----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020210013404(2021-01-29) 		 번호  : 393
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 공개
출원번호 : 10-2021-0013404
출원일자 : 2021.01.29
발명의명칭 : 신발관리기(신발관리기(SHOE CARE APPARATUS))
출원인  : 삼성전자주식회사(경기도 수원시 영통구...)
공고번호	: 
공고일자	: 
공개번호 : 10-2022-0109870
공개일자 : 2022.08.05
등록번호	: 
등록일자	: 
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2024.01.23)
심사청구항수 : 16
발명자/고안자	: 서동필(경기도 수원시 영통구...)|성수진(경기도 수원시 영통구...)|이학재(경기도 수원시 영통구...)|주종욱(경기도 수원시 영통구...)
대리인		: 특허법인세림(서울특별시 서초구 강남대로 ***, **층, **층(서초동, 태우빌딩))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 공개
관련 출원번호	: 

(요약)
신발관리기가 개시된다. 본 발명의 사상에 따른 신발관리기는 캐비닛과, 상기 캐비닛 내에 마련되는 관리실과, 상기 관리실을 개폐하도록 상기 캐비닛에 결합되는 도어와, 상기 관리실로 공기를 공급하도록 상기 캐비닛의 제1벽에 형성되는 공급덕트와, 상기 공급덕트로부터 공기를 공급받도록 상기 공급덕트와 연통되고, 상기 관리실 내에 신발이 배치되도록 상기 캐비닛의 제1벽 내면에 결합되는 신발지지장치 및 상기 관리실 내에 배치되는 신발이 살균되도록 자외선 램프를 포함하는 살균장치로서, 상기 캐비닛의 제2벽 또는 도어에 설치되는 살균장치를 포함할 수 있다.

(청구항)

청구항 1
캐비닛;상기 캐비닛 내에 마련되는 관리실;상기 관리실을 개폐하도록 상기 캐비닛에 결합되는 도어;상기 관리실로 공기를 공급하도록 상기 캐비닛의 제1벽에 형성되는 공급덕트;상기 공급덕트로부터 공기를 공급받도록 상기 공급덕트와 연통되고, 상기 관리실 내에 신발이 배치되도록 상기 캐비닛의 제1벽 내면으로부터 돌출되는 신발지지장치; 및상기 관리실 내에 배치되는 신발이 살균되도록 자외선 램프를 포함하는 살균장치로서, 상기 캐비닛의 제2벽 또는 도어에 설치되는 살균장치를 포함하는 신발관리기.

청구항 2
제1항에 있어서,상기 살균장치는 상기 캐비닛의 제2벽 내에 배치되는 신발관리기.

청구항 3
제2항에 있어서,상기 신발지지장치는 상기 관리실 내를 향해 제1방향으로 돌출되며, 제2방향으로 이격되는 복수의 지지프레임을 포함하고,상기 살균장치는 상기 제2방향에 따른 상기 복수의 지지프레임 사이에 배치되는 신발관리기.

청구항 4
제3항에 있어서,상기 살균장치는 상기 캐비닛의 제2벽 중앙에 설치되는 신발관리기.

청구항 5
제3항에 있어서,상기 제1벽은 상기 캐비닛의 측벽이고,상기 제2벽은 상기 캐비닛의 상벽인 신발관리기.

청구항 6
제5항에 있어서,상기 살균장치는,상기 캐비닛의 상벽에 결합되며 상기 자외선램프가 안착되는 제1케이스;상기 제1케이스에 수용되며 상기 자외선램프의 하측에 배치되는 보호판;상기 자외선램프의 상측에 배치되는 반사부재; 및상기 반사부재의 상측에 배치되어 상기 반사부재 및 자외선램프를 커버하는 제2케이스;를 포함하는 신발관리기.

청구항 7
제2항에 있어서,상기 신발지지장치의 하부에 배치되는 플레이트; 및 상기 자외선 램프로부터 조사된 자외선을 반사시키도록 상기 캐비닛의 제3벽, 상기 도어 또는 상기 플레이트 중 적어도 하나에 배치되는 적어도 하나의 반사판;을 더 포함하는 신발관리기.

청구항 8
제7항에 있어서,상기 제1벽은 상기 캐비닛의 일측벽이고,상기 제2벽은 상기 캐비닛의 상벽이고,상기 적어도 하나의 반사판은,상기 캐비닛의 타측벽에 배치되는 제1반사판과, 상기 캐비닛의 후벽에 배치되는 제2반사판과, 상기 플레이트에 배치되는 제3반사판을 포함하는 신발관리기.

청구항 9
제1항에 있어서,상기 신발관리기는, 상기 캐비닛의 하부에 형성되며 상기 공급덕트와 연통되는 기계실을 더 포함하고,상기 기계실은 상기 살균장치의 온도를 낮추도록 상기 기계실 내에 배치되는 팬을 포함하는 신발관리기.

청구항 10
제9항에 있어서,상기 신발지지장치는, 상기 관리실 내를 향해 돌출되는 지지프레임을 포함하는 케이스;상기 지지프레임으로 공기가 이동하도록 상기 공급덕트와 연통되고 상기 케이스 내에 형성되는 유동로; 및상기 관리실 내로 공기를 공급하도록 상기 유동로와 연통되고 상기 지지프레임의 외면에 마련되는 공기홀; 을 포함하고,상기 팬에서 송풍된 공기는 상기 공기홀로 토출되어 상기 자외선 램프의 온도를 낮추는 신발관리기.

청구항 11
캐비닛;상기 캐비닛 내에 마련되는 관리실;상기 관리실로 공기를 공급하도록 상기 캐비닛의 일벽에 형성되는 공급덕트;상기 공급덕트와 연통되고, 상기 관리실 내에 신발이 배치되도록 상기 캐비닛의 일벽 내면에 결합되는 신발지지장치;상기 관리실 내에 배치되는 신발이 살균되도록 자외선 램프를 포함하는 살균장치로서, 상기 캐비닛의 타벽 내에 배치되는 살균장치; 및상기 자외선 램프의 온도를 낮추도록 상기 공급덕트와 연결되어 상기 관리실 내로 공기를 송풍시키는 팬;을 포함하는 신발관리기.

청구항 12
제11항에 있어서,상기 신발관리기는, 상기 캐비닛 하부에 배치되어 상기 팬을 수용하는 기계실으로, 상기 공급덕트와 연통되는 기계실;을 더 포함하고,상기 신발지지장치는, 상기 관리실 내를 향해 돌출되는 지지프레임을 포함하는 케이스;상기 지지프레임으로 공기가 이동하도록 상기 공급덕트와 연통되고 상기 케이스 내에 형성되는 유동로; 및상기 관리실 내로 공기를 공급하도록 상기 유동로와 연통되고 상기 지지프레임의 외면에 마련되는 공기홀; 을 포함하고,상기 팬에서 송풍된 공기는 상기 공기홀로 토출되어 상기 자외선 램프의 온도를 낮추는 신발관리기.

청구항 13
제11항에 있어서,상기 신발지지장치의 하부에 배치되는 플레이트; 및 상기 자외선 램프로부터 조사된 자외선을 반사시키도록 상기 캐비닛의 제3벽 또는 상기 플레이트 중 적어도 하나에 배치되는 적어도 하나의 반사판;을 더 포함하는 신발관리기.

청구항 14
제13항에 있어서,상기 일벽은 상기 캐비닛의 일측벽이고,상기 타벽은 상기 캐비닛의 상벽이고,상기 적어도 하나의 반사판은,상기 캐비닛의 타측벽에 배치되는 제1반사판과, 상기 캐비닛의 후벽에 배치되는 제2반사판과, 상기 플레이트에 배치되는 제3반사판을 포함하는 신발관리기.

청구항 15
캐비닛;상기 캐비닛 내에 마련되는 관리실;상기 관리실로 공기를 공급하도록 상기 캐비닛의 일측벽 외측에 형성되는 공급덕트;상기 공급덕트로부터 공기를 공급받도록 상기 공급덕트와 연통되고, 상기 관리실 내에 신발이 배치되도록 상기 캐비닛의 일측벽 내면에 결합되는 신발지지장치;상기 관리실 내에 배치되는 신발이 살균되도록 자외선 램프를 포함하는 살균장치로서, 상기 캐비닛의 상벽에 설치되는 살균장치; 및상기 자외선 램프로부터 조사된 자외선을 반사시키도록 상기 캐비닛의 타측면에 배치되는 복수의 반사판;을 포함하는 신발관리기.

청구항 16
제15항에 있어서,상기 신발지지장치의 하부에 설치되고 상기 복수의 반사판 중 하나가 배치되는 플레이트를 포함하는 신발관리기.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 
IPC분류  : A61L 2/10(2006.01)
CPC분류  : A61L 2/10(2013.01)|A47L 23/20(2013.01)|A61L 2202/11(2013.01)|A61L 2202/122(2013.01)