----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020230006167(2023-01-16) 		 번호  : 399
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2023-0006167
출원일자 : 2023.01.16
발명의명칭 : 지체장애인의 체중이 실린 진공튜브로부터 발교정틀과 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 취형하여 최적보행을 위한 맞춤신발 제조방법(지체장애인의 체중이 실린 진공튜브로부터 발교정틀과 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 취형하여 최적보행을 위한 맞춤신발 제조방법(Customized shoes manufacturing method for optimal walking by taking a foot correction frames, customized insoles, and foot correction frames from a vacuum tubes loaded with the weight of a physically disabled prtson))
출원인  : 안준대(서울특별시 관악구...)
공고번호	: 
공고일자 : 2025.01.24
공개번호 : 10-2024-0114131
공개일자 : 2024.07.23
등록번호 : 10-2760496-0000
등록일자 : 2025.01.22
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2023.01.16)
심사청구항수 : 1
발명자/고안자	: 안준대(서울특별시 관악구...)
대리인		: 
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은, 준비된 진공튜브 상면에 지체장애인이 올라와 정면을 주시하고 바로선 자세를 취하면 작업자가 발가락 교정 및 다리길이를 보정하는 등의 이학적 검사를 통해 상기 진공튜브에 지체장애인의 체중이 실린 발바닥 모양의 발바닥취형틀을 완성되는 단계(S10)와, 준비된 열성형소재를 상기 발바닥취형틀에 올려놓고 상기 지체장애인의 발바닥 모양과 동일하게 상기 열성형소재에 발바닥교정틀을 완성하는 단계(S20)를 선행하여 완성하는 맞춤신발 제조방법에 있어서, 지체장애인이 보행시와 동일한 조건에서와 같이 체중이 실린 상태로 상기 발바닥교정틀 위에 올라선 상태에서 발등의 중심 세로선 방향에 안전판을 두고 발의 외면 전체를 석고붕대와 가요성을 갖는 알지네이트와 석고양말 중 선택된 어느 하나를 사용하여 발의 외면전체를 석고 취형하여 발입체석고틀을 얻는 단계와, 상기 지체장애인의 발의 외면전체를 석고 취형하는 단계(S30)와, 상기 지체장애인의 발의 외형 전체를 감싼 상기 석고취형의 중심 세로선을 절취하여 상기 지체장애인의 발을 분리하여 발입체석고틀을 얻는 단계(S40)와, 상기 발입체석고틀 내부에 석고를 부어 완성된 입체발모양석고를 얻는 단계(S50)와, 상기 진공튜브로부터 상기 입체발모양석고 저면에 상기 발바닥교정틀이 접착된 상태의 상기 입체발모양석고를 분리하여 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 얻는 단계(S60)와, 상기 발입체교정틀 전면에 신발코 모양을 덧대는 단계 및 상기 발입체석고틀 외면 전체에 맞대어 발 외면 전체형상을 취형하는 취형부재로서 발 외면 전체 형상을 취형 후 상기 취형부재를 기초로 갑피패턴을 형성하여 맞춤신발을 완성하는 단계(S70)를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이에 의해 고객의 체중이 실린 상태에서 얻어진 발입체교정틀 외면에 취형부재를 접촉시켜 얻은 갑피패턴과 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 사용하는 것으로서 고객 없이도 고객에 발에 알맞은 최적의 맞춤신발을 제조함으로써 거동이 불편한 고객이 수회에 걸쳐 먼 거리 있는 제조업체 재방문을 통한 신발가봉 없이도 마치 고객이 맞춤신발이 완성될 때까지 제조업체에 항시 대기하여야 만이 얻을 수 있는 최적화된 맞춤신발을 얻을 수 있는 효과가 있다.

(청구항)

청구항 1
준비된 진공튜브 상면에 지체장애인이 올라와 정면을 주시하고 바로선 자세를 취하면 작업자가 발가락 교정 및 다리길이를 보정하는 등의 이학적 검사를 통해 상기 진공튜브에 지체장애인의 체중이 실린 발바닥 모양의 발바닥취형틀을 완성되는 단계와(S10)와, 준비된 열성형소재를 상기 발바닥취형틀에 올려놓고 상기 지체장애인의 발바닥 모양과 동일하게 상기 열성형소재에 발바닥교정틀을 완성하는 단계(S20)를 선행하여 완성하는 맞춤신발 제조방법에 있어서,지체장애인이 보행시와 동일한 조건에서와 같이 체중이 실린 상태로 상기 발바닥교정틀 위에 올라선 상태에서 발등의 중심 세로선 방향에 안전판을 두고 발의 외면 전체를 석고붕대와 가요성을 갖는 알지네이트와 석고양말 중 선택된 어느 하나를 사용하여 발의 외면전체를 석고 취형하여 발입체석고틀을 얻는 단계와, 상기 지체장애인의 발의 외면전체를 석고 취형하는 단계(S30)와;상기 지체장애인의 발의 외형 전체를 감싼 상기 석고취형의 중심 세로선을 절취하여 상기 지체장애인의 발을 분리하여 발입체석고틀을 얻는 단계(S40)와;상기 발입체석고틀 내부에 석고를 부어 완성된 입체발모양석고를 얻는 단계(S50)와;상기 진공튜브로부터 상기 입체발모양석고 저면에 상기 발바닥교정틀이 접착된 상태의 상기 입체발모양석고를 분리하여 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 얻는 단계(S60)와;상기 발입체교정틀 전면에 신발코 모양을 덧대는 단계 및 상기 발입체석고틀 외면 전체에 맞대어 발 외면 전체형상을 취형하는 취형부재로서 발 외면 전체 형상을 취형 후 상기 취형부재를 기초로 갑피패턴을 형성하여 맞춤신발을 완성하는 단계(S70)를 포함하는 것을 특징으로 하는 지체장애인의 체중이 실린 진공튜브로부터 발교정틀과 맞춤깔창 및 발입체교정틀을 취형하여 최적보행을 위한 맞춤신발 제조방법.

청구항 2
삭제


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 안준대(서울특별시 관악구...)
IPC분류  : A43D 3/02(2006.01)
CPC분류  : A43D 3/021(2013.01)|A43D 3/022(2013.01)