----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020040117865(2004-12-31) 		 번호  : 423
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 소멸 (등록료불납)
출원번호 : 10-2004-0117865
출원일자 : 2004.12.31
발명의명칭 : 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 및 그 제조방법(입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 및 그 제조방법(Three-dimensional cross-linked blown foam for uppersof shoe and manufacturing process of it))
출원인  : 박장원(경상남도 양산시...)
공고번호	: 
공고일자 : 2006.09.25
공개번호 : 10-2006-0078278
공개일자 : 2006.07.05
등록번호 : 10-0627143-0000
등록일자 : 2006.09.15
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2004.12.31)
심사청구항수 : 35
발명자/고안자	: 박장원(경상남도 양산시...)
대리인		: 최한수(부산 강서구 신호산단*로 ** (신호동) *층 ***호(한스특허법률사무소))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 소멸 (등록료불납)
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 신발 갑피용 가교발포 성형체에 관한 것으로서, 가교발포 공정에 의해 얻어지는 신발 갑피용 가교발포 성형체가 성형몸체와 상기 성형몸체와 일체형으로 형성되는 내부 공동구조체를 포함하여 이루어지되 신골의 곡면 형상으로 자연스럽게 굴곡져 형성될 뿐 아니라, 가교발포 성형체의 특정 부분 경도 및 디자인을 자유롭게 변경시킬 수 있으며, 또한 신발 내부 공기가 외부와 순환될 수 있는 신발 갑피용 가교발포 성형체에 관한 것이다. 본 발명에 의하면 일정 경도로 이루어지는 성형몸체 뿐 아니라 내부에 적정 압력의 기체를 포함하여 성형몸체와 일체형으로 형성되는 내부 공동구조체 또는 내부 공동구조체에 내재되는 충진물로 인해 별도의 부품을 부가시키지 않더라도 자연스럽게 착화감 및 지지력을 강화시킬 수 있을 뿐 아니라, 하나 이상의 내부 공동구조체에 형성되는 통기공을 통해 신발 내부와 외부 사이에 공기가 자연스럽게 순환될 수 있다는 특유의 이점이 있다. 가교발포, 성형체, 갑피, 공동구조체

(청구항)

청구항 1
                신골의 외부 곡면을 따라 굴곡져 형성되는 가교발포 성형몸체와, 상기 가교발포 성형몸체의 내부에 위치하며 상기 가교발포 성형몸체와 일체형으로 동시에 형성되는 하나 이상의 공동구조체로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 2
                신골의 외부 곡면을 따라 굴곡져 형성되는 가교발포 성형몸체와, 상기 가교발포 성형몸체의 내부에 위치하며 상기 가교발포 성형몸체와 일체형으로 동시에 형성되는 하나 이상의 공동구조체와, 상기 공동구조체에 내재되어 상기 가교발포 성형몸체와 일체형으로 굴곡져 형성되는 충진물로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 3
제1항에 있어서,상기 내부 공동구조체는 복수 개로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 4
제1항에 있어서,상기 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상에는 외부와의 통기를 위한 통기공이 더욱 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 5
제1항에 있어서,상기 내부 공동구조체에는 기체가 더욱 충진되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 6
제2항에 있어서,상기 내부 공동구조체는 복수 개로 이루어지며, 상기 내부 공동구조체 모두에 충진물이 내재되는 것을 특징으로 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 7
제2항에 있어서,상기 내부 공동구조체는 복수 개로 이루어지며, 상기 복수 개의 내부 공동구조체 중에 선택되는 하나 이상에 충진물이 내재되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 8
제2항에 있어서,상기 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상에는 외부와의 통기를 위한 통기공이 더욱 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 9
제2항, 제6항, 제7항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 충진물은 기체, 또는 상기 성형몸체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 하나 이상의 재료로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 10
제9항에 있어서,상기 충진물은 상기 내부 공동구조체 표면과 밀착되는 하우징 내부에 내재되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체.            

청구항 11
신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,가교발포가 억제된 상태로 평면 또는 입체적 형상으로 가공된 복수 개의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;준비된 가교발포용 성형재료 상호간의 물리적 또는 화학적 결합을 방지하기 위해 경계재료를 하나 이상 사용하여 선택된 가교발포용 성형재료 중 어느 하나 이상의 가교발포용 성형재료 표면에 임의 형상으로 이루어지는 하나 이상의 경계면을 형성시키는 단계와;경계면이 형성된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 내부에 하나 이상의 공동구조체가 구비되는 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;내부 공동구조체가 구비된 평면 형상의 가교발포 성형체를 신골에 밀착시키는 단계;를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 12
신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,가교발포가 억제된 상태로 평면 또는 입체적 형상으로 가공된 복수 개의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;준비된 가교발포용 성형재료 상호간의 물리적 또는 화학적 결합을 방지하기 위해 경계재료를 하나 이상 사용하여 선택된 가교발포용 성형재료 중 어느 하나 이상의 가교발포용 성형재료 표면에 임의 형상으로 이루어지는 하나 이상의 경계면을 형성시키는 단계와;경계면이 형성된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 내부에 하나 이상의 공동구조체가 구비되는 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;내부 공동구조체가 구비된 평면 형상의 가교발포 성형체를 신골에 밀착시키는 단계와;밀착된 가교발포 성형체를 포함하는 신골을 임의 형상의 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시키는 단계와;금형을 밀폐하여 가공된 가교발포 성형체의 내부 및 외부 표면 각각을 신골의 외부 곡면 및 금형의 내부 공동부 형상으로 압축 성형하는 단계;를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 13
신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,가교발포가 억제된 상태로 평면 또는 입체적 형상으로 가공된 복수 개의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;준비된 가교발포용 성형재료 상호간의 물리적 또는 화학적 결합을 방지하기 위해 경계재료를 하나 이상 사용하여 선택된 가교발포용 성형재료 중 어느 하나 이상의 가교발포용 성형재료 표면에 임의 형상으로 이루어지는 하나 이상의 경계면을 형성시키는 단계와;경계면이 형성된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 내부에 하나 이상의 공동구조체가 구비되는 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;내부 공동구조체가 구비된 평면 형상의 가교발포 성형체를 신골의 외부 곡면 형상으로 구현하기 위해 신골 형상의 내부 공동부가 구비된 진공 금형에 안치시켜 진공 성형하는 단계;를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 14
신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,가교발포가 억제된 상태로 평면 또는 입체적 형상으로 가공된 하나 이상의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;준비된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;평면 형상의 가교발포 성형체를 신골에 밀착시켜 임의 형상의 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시키는 단계와;금형을 밀폐하여 가공된 가교발포 성형체의 내부 및 외부 표면 각각을 신골의 외면 및 금형의 내부 공동부 형상으로 압축 성형하는 단계;를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 15
신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,가교발포가 억제된 상태로 평면 또는 입체적 형상으로 가공된 하나 이상의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;준비된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;평면 형상의 가교발포 성형체를 신골의 외부 곡면 형상으로 구현하기 위해 신골 형상의 내부 공동부가 구비된 진공 금형에 안치시켜 진공 성형하는 단계;를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 16
제13항에 있어서,상기 진공 성형 단계 이후에는 밀착된 가교발포 성형체를 포함하는 신골을 임의 형상의 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시키는 단계와, 금형을 밀폐하여 가교발포 성형체의 내부 및 외부 표면 각각을 신골의 외부 곡면 및 금형의 내부 공동부 형상으로 성형하는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 17
제15항에 있어서,상기 진공 성형 단계 이후에는 밀착된 가교발포 성형체를 포함하는 신골을 임의 형상의 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시키는 단계와, 금형을 밀폐하여 가교발포 성형체의 내부 및 외부 표면 각각을 신골의 외부 곡면 및 금형의 내부 공동부 형상으로 성형하는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 18
제11항, 제12항, 제13항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 경계면은 복수 개로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 19
제18항에 있어서,상기 경계면은 모두 또는 일부는 상호 연결되어 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 20
제12항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 금형 안치 단계 이후에는 신골에 밀착된 상기 가교발포 성형체의 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상에 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상을 충진시키는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 21
제13항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 진공 성형 단계 이후에는 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 어느 하나 이상을 선택하여 상기 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상에 충진시키는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 22
제12항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 압축 성형 단계 이후에는 상기 가교발포 성형체의 내부 공동구조체 중 선택되는 어느 하나 이상에 통기공을 형성시키는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 23
제13항에 있어서,상기 진공 성형 단계 이후에는 상기 가교발포 성형체의 내부 공동구조체 중 선택되는 어느 하나 이상에 통기공을 형성시키는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 24
제13항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 진공 성형에 사용되는 진공 금형의 내부 공동부는 신골의 전족부, 중족부, 후족부 중에 선택되는 어느 하나의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.                        

청구항 25
제13항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 진공 성형에 사용되는 진공 금형의 내부 공동부는 신골의 내측 표면부 또는 외측 표면부 중에 선택되는 어느 하나의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 26
제24항에 있어서,상기 진공 금형의 내부 공동부에는 상기 가교발포 성형체의 각 내부 공동구조체가 상기 가교발포 성형체의 표면에서 임의 형상으로 요철되어 성형될 수 있도록 임의 형상의 요철부가 더욱 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 27
제25항에 있어서,상기 진공 금형의 내부 공동부에는 상기 가교발포 성형체의 각 내부 공동구조체가 상기 가교발포 성형체의 표면에서 임의 형상으로 요철되어 성형될 수 있도록 임의 형상의 요철부가 더욱 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 28
제12항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 압축 금형의 내부 공동부는 신골의 전족부, 중족부, 후족부 중에 선택되는 어느 하나의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 29
제12항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 압축 금형의 내부 공동부는 신골의 내측 표면부 또는 외측 표면부 중에 선택되는 어느 하나의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 30
제28항에 있어서,상기 압축 금형의 내부 공동부에는 상기 가교발포 성형체의 각 내부 공동구조체가 상기 가교발포 성형체의 표면에서 임의 형상으로 요철되어 성형될 수 있도록 임의 형상의 요철부가 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 31
제29항에 있어서,상기 금형의 내부 공동부에는 상기 가교발포 성형체의 각 내부 공동구조체가 상기 가교발포 성형체의 표면에서 임의 형상으로 요철되어 성형될 수 있도록 임의 형상의 요철부가 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 32
제14항, 제17항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 압축 금형의 내부 공동부에는 상기 가교발포 성형체의 임의 부분이 임의 형상으로 요철되어 성형될 수 있도록 임의 형상의 요철부가 더욱 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 33
제11항, 제12항, 제13항, 제16항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 발포 성형 단계 이후에는 상기 가교발포 성형체의 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상을 절개하여 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상이 충진된 하우징을 삽입하는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 34
제13항에 있어서,상기 진공 성형 단계 이후에는 상기 가교발포 성형체의 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상을 절개하여 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상이 충진된 하우징을 삽입하는 단계가 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 35
제11항, 제12항, 제13항, 제14항, 제15항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 가교발포용 성형재료는 표면의 두께 편차가 균일한 박막 형상의 필름으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 36
삭제            

청구항 37
삭제            

청구항 38
삭제            

청구항 39
삭제            

청구항 40
삭제            

청구항 41
삭제                        

청구항 42
삭제            

청구항 43
삭제            

청구항 44
삭제            

청구항 45
삭제                        

청구항 46
삭제            

청구항 47
삭제            

청구항 48
삭제            

청구항 49
삭제            

청구항 50
삭제            

청구항 51
삭제            

청구항 52
삭제            

청구항 53
삭제            

청구항 54
삭제            

청구항 55
삭제            

청구항 56
삭제            

청구항 57
삭제            

청구항 58
삭제            

청구항 59
삭제            

청구항 60
삭제            

청구항 61
삭제            

청구항 62
삭제        


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 박장원(경상남도 양산시...)
IPC분류  : B29C 44/02(2006.01)|B29D 35/02(2010.01)|B29C 44/04(2006.01)
CPC분류  : B29C 44/02(2013.01)|B29D 35/02(2013.01)|B29C 44/04(2013.01)