----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020150036925(2015-03-17) 		 번호  : 278
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2015-0036925
출원일자 : 2015.03.17
발명의명칭 : 신발 깔창 및 그 제조방법(신발 깔창 및 그 제조방법(THE INSOLE FOR A SHOE AND THE MANUFACFURING METHOD OF IT))
출원인  : 주식회사 만투(경상북도 영천시...)
공고번호	: 
공고일자 : 2016.02.24
공개번호	: 
공개일자	: 
등록번호 : 10-1597112-0000
등록일자 : 2016.02.18
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2015.03.17)
심사청구항수 : 7
발명자/고안자	: 남휴형(경기도 안산시 단원구...)
대리인		: 고홍열(경기도 군포시 봉성로 **-* (당정동) ***호(투윈국제특허법률사무소))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 상판직물과 하판직물 사이에 신축 복원력이 우수한 다수의 극세사가 300가닥 이상 상,하판직물에 연결되는 직물부가 내장되고, 상판직물과 하판직물의 외면에 상부 방수판과 하부 방수판이 부착되며, 상부 방수판과 하부 방수판의 외면에 원적외선을 방출할 수 있는 기능성 물질이 코팅 처리되고, 직물부의 내부에 공기층을 형성함에 따라, 신발 깔창을 장기간 동안 사용하더라도 쿠션력이 줄어드는 것을 방지하고, 원적외선의 방출에 의해 혈액 순환을 촉진시켜 신진 대사의 향상에 기여함을 물론 세균의 생산을 억제하여 위생성을 높일 수 있도록 하는 신발 깔창 및 그 제조방법에 관한 것이다. 그리고 본 발명에 따른 신발 깔창은, 다수겹의 직물지가 부착 적층된 상판직물과 하판직물 사이에 다수의 극세사가 300가닥 이상 상,하판직물에 연결되어 구성되고, 발의 뒤쪽 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 뒤 깔창의 형상 또는 발의 전체 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 전체 깔창의 형상으로 형성되는 직물부; 상기 하판직물의 외면에 부착되며 둘레에는 상기 직물부의 둘레를 따라 외측으로 돌출되는 하부 둘레판이 돌출 형성되고, 유연성을 가지는 재질의 하부 방수판; 상기 상판직물의 외면에 부착되며 상기 하부 둘레판의 상면에 부착 결합되는 상부 둘레판이 돌출 형성되고, 유연성을 가지는 재질의 상부 방수판; 및 상기 하부 방수판과 상부 방수판 사이에 부착되며 공기를 주입하여 상기 상판직물과 하판직물 사이에 공기층이 형성되도록 구성되는 공기 주입부를 포함하는 것을 특징으로 한다.

(청구항)

청구항 1
다수겹의 직물지가 부착 적층된 상판직물과 하판직물 사이에 다수의 극세사를 300가닥 이상 상기 상,하판직물에 연결하여 구성되고, 발의 뒤쪽 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 뒤 깔창 형상 또는 발의 전체 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 전체 깔창 형상으로 형성되는 직물부;상기 하판직물의 외면에 부착되며 그 둘레에 외측으로 하부 둘레판이 돌출 형성되고, 유연성을 가지는 재질의 하부 방수판;상기 상판직물의 외면에 부착되며 상기 하부 둘레판의 상면에 부착 결합되는 상부 둘레판이 돌출 형성되고, 유연성을 가지는 재질의 상부 방수판; 및상기 하부 방수판과 상부 방수판 사이에 부착되며 공기를 주입하여 상기 상판직물과 하판직물 사이에 공기층이 형성되도록 구성되는 공기 주입부를 포함하는 신발 깔창에 있어서,상기 하부 방수판과 상부 방수판은, 내피가 합성수지재질의 방수지로 구성되며 외피는 직물로 구성되어 상기 하,상부 방수판의 내면과 직물부의 외면은 열 융착으로 부착되고, 상기 하부 둘레판과 상부 둘레판은 열 융착으로 부착되며, 상기 직물의 외면에는 원적외선을 방출할 수 있는 기능성 물질이 코팅 처리되되,상기 하,상부 방수판의 외피를 구성하는 직물의 외면에는 면상발열체가 부착되고, 상기 상,하부 방수판 사이에는 소형배터리가 장착됨으로써 상기 소형배터리의 전원을 통해 상기 면상발열체를 일정온도로 발열시키는 것을 특징으로 하는 신발 깔창.

청구항 2
삭제

청구항 3
삭제

청구항 4
삭제

청구항 5
제1항에 있어서,상기 기능성 물질은,게르마늄과 토르마린 분말을 액상 우레탄에 혼합한 후 상기 직물의 외면에 일정두께로 도포하여 형성되는 것을 특징으로 하는 신발 깔창.

청구항 6
제1항에 있어서,상기 극세사는,합성수지나 필라멘트사로 구성되는 것을 특징으로 하는 신발 깔창.

청구항 7
제1항에 있어서,상기 신발 깔창은, 발의 전체 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 전체 깔창 형상으로 형성되되, 상기 상부 방수판은 발바닥의 충격을 분산시킬 수 있도록 표면의 앞굽 부위 및 뒤굽 부위에 각각 충격 분산공이 관통 형성되는 것을 특징으로 하는 신발 깔창.

청구항 8
다수겹의 직물지가 부착 적층된 상판직물과 하판직물 사이에 다수의 극세사를 300가닥 이상 상기 상,하판직물에 연결하여 구성되고, 발의 뒤쪽 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 뒤 깔창 형상 또는 발의 전체 발바닥을 지지할 수 있는 신발의 전체 깔창 형상으로 재단된 직물부를 준비하는 단계;내피가 합성수지재질의 방수지로 구성되고 외피는 직물로 구성되는 유연성을 갖는 방수판을 재단하여 상기 직물부의 둘레를 따라 외측으로 하부 둘레판과 상부 둘레판이 각각 돌출 형성되고, 상기 직물의 외면에 원적외선을 방출할 수 있는 기능성 물질이 코팅 처리되는 상,하부 방수판을 제조하는 단계;상기 하부 방수판과 직물부 및 상부 방수판을 포개는 적층단계;상기와 같이 적층된 상태에서 하부 방수판의 외면과 상부 방수판의 외면을 동시에 열판으로 누름에 따라, 상기 하,상부 방수판의 내면과 상기 직물부의 외면을 열융착하고, 상기 하부 둘레판과 상부 둘레판을 열융착하면서 둘레의 일부에 공기 주입부를 부착하는 열융착 단계; 및상기 공기 주입부를 통해 공기를 주입하여 상기 상판직물과 하판직물 사이에 공기층을 형성하는 단계를 포함하며,상기 상,하부 방수판을 제조하는 단계에서, 상기 하,상부 방수판의 외피를 구성하는 직물의 외면에 면상발열체를 부착하고 상기 상,하부 방수판 사이에 상기 면상발열체와 연결되는 소형배터리를 장착하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 신발 깔창 제조방법.

청구항 9
삭제

청구항 10
삭제

청구항 11
제8항에 있어서,상기 기능성 물질은,게르마늄과 토르마린 원석을 일정온도로 가열하고 가열된 게르마늄과 토르마린 원석을 분쇄하여 분말로 형성하여 일정시간 숙성한 후 액상 우레탄에 숙성된 게르마늄과 토르마린 분말을 혼합하여 형성되는 것을 특징으로 하는 신발 깔창 제조방법.

청구항 12
제8항에 있어서,상기 극세사는, 합성수지나 필라멘트사로 구성되는 것을 특징으로 하는 신발 깔창 제조방법.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 남철우(경북 영천시...)
IPC분류  : A43B 17/03(2015.01)|A43B 7/06(2022.01)
CPC분류  : A43B 17/03(2013.01)|A43B 7/06(2013.01)