----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020190130375(2019-10-21) 		 번호  : 344
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 취하
출원번호 : 10-2019-0130375
출원일자 : 2019.10.21
발명의명칭 : 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템 및 그 방법(이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템 및 그 방법(Custom order type manufacturing system for shoes using a mobile phone and method therefor))
출원인  : 김주형(서울특별시 서초구...)
공고번호	: 
공고일자	: 
공개번호 : 10-2021-0046944
공개일자 : 2021.04.29
등록번호	: 
등록일자	: 
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : N
심사청구항수 : 20
발명자/고안자	: 김주형(서울시 서초구...)|권중헌(서울특별시 양천구...)|서승환(서울시 강남구...)|전낙현(경기도 수원시 영통구...)
대리인		: 김태헌(서울시 서초구 강남대로 *** 신덕빌딩 *층(나우특허법률사무소))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 취하
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 이동통신단말을 이용하여 사용자의 족부 형상에 부합하는 신발을 주문 제작하는 시스템 및 그 방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는, 이동통신단말의 촬영모듈을 이용하여 사용자의 발의 형상을 측정한 후, 측정된 형상 데이터 및 사용자의 선호 디자인을 입력받아 신발의 제작을 주문하는 시스템 및 그 방법에 관한 것이다.

(청구항)

청구항 1
사용자의 이동통신단말기(1)에 저장되어 실행되는 어플리케이션 프로그램에 의하여 구현되는 신발 주문제작 시스템에 있어서, 상기 이동통신단말기(1)에 내장된 촬영모듈(10)과, 상기 촬영모듈(10)에 의하여 촬영된 이미지로부터 사용자의 족부의 각 부분의 길이와 형상을 추출하는 족부형상데이터추출부(20)와, 상기 족부형상데이터추출부(20)에서 추출된 데이터를 분석하여 사용자의 족부의 유형을 도출하고 도출된 족부의 유형에 해당되는 신발의 라스트를 선택하는 데이터분석부(40)와, 사용자가 선호하는 신발의 디자인종류를 설정하는 디자인설정부(50)와, 상기 데이터분석부에서 선택된 신발의 라스트의 정보와 상기 디자인설정부(50)에서 설정된 사용자 선호 신발디자인 정보를 외부의 신발제조업체의 서버(100)로 송부하는 통신부(60); 를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 2
사용자의 이동통신단말기(1)에 저장되어 실행되는 어플리케이션 프로그램에 의하여 구현되는 신발 주문제작 시스템에 있어서, 상기 이동통신단말기(1)에 내장된 촬영모듈(10)과, 상기 촬영모듈(10)에 의하여 촬영된 이미지로부터 사용자의 족부의 각 부분의 길이와 형상을 추출하는 족부형상데이터추출부(20)와, 상기 족부형상데이터추출부(20)에 의하여 추출된 데이터 및 이동통신단말기(1)에 내장된 보행감지센서(11)에 기반하여 사용자의 보행시 특징 및 발의 질병 유무를 도출하는 보행및질병데이터추출부(30)와, 상기 족부형상데이터추출부(20)와 상기 보행및질병데이터도출부(30)에서 추출된 데이터를 분석하여 사용자의 족부의 유형을 도출하고 도출된 족부의 유형에 해당되는 신발의 라스트를 선택하는 데이터분석부(40)와, 사용자가 선호하는 신발의 디자인종류를 설정하는 디자인설정부(50)와, 상기 데이터분석부에서 선택된 신발의 라스트의 정보와 상기 디자인설정부(50)에서 설정된 사용자 선호 신발디자인 정보를 외부의 신발제조업체의 서버(100)로 송부하는 통신부(60); 를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 3
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서,상기 족부형상데이터추출부(20)는 이동통신단말기(1)의 촬영모듈(10)이 촬영한 사용자의 족부 이미지를 이용하여 족부의 길이(a), 폭(b), 높이(c), 족궁(발의 아치 부분)의 길이(d)를 측정하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 4
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서,상기 족부 이미지를 촬영할 때, 족부와 함께 기준이 될 수 있는 실물을 함께 촬영하여 족부 길이에 대한 기본적인 실측 정보를 획득하는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 5
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서, 상기 족부형상데이터추출부(20)는 사용자가 자신의 족부의 길이나 폭을 알고 있는 데이터 또는 사용자가 측정도구로 측정하여 얻은 데이터를 입력받는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 6
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서, 상기 족부형상데이터추출부(20)는 발등의 높이(c)를 기측정된 길이와 대비하여 파악하는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 7
제 2 항에 있어서, 보행및질병데이터추출부(30)는 상기 족부형상데이터추출부(20)에서 추출된 족부의 길이(a), 폭(b), 높이(c), 족궁의 길이(d), 뒷꿈치 높이(e) 및 족궁의 높이(h)의 데이터와 족궁의 유형데이터와 상호 비교하여 사용자의 족궁의 높이 상태가 정상수준, 낮은수준, 매우낮은수준 또는 평발 수준인지 도출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 8
제 2 항에 있어서, 보행및질병데이터추출부(30)는 이동통신단말기(1)에 내장된 보행감지센서(11)를 활성화시켜 사용자가 이동한 특정 거리의 보행숫자를 인식하여 사용자의 보폭값을 추출하고, 이동통신단말기(1)의 촬영모듈(10)에 의하여 촬영모듈을 하방으로 유지한 상태에서 사용자의 보행 동작을 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 촬영된 보행 동작의 이미지데이터에 근거하여 사용자의 보행동작의 종류를 추출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 9
제 2 항에 있어서, 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 현재 사용자가 착용한 신발의 바닥면을 촬영한 이미지데이터를 생성한 후, 신발 바닥면에서 마모된 영역이 어디인지 추출하여 마모가 심한 부분을 도출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 10
제 2 항에 있어서, 상기 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 신발의 착용전의 신발 형상 및 신발 착용후 신발 형상을 각각 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 신발의 착용전 형상과 착용후 형상을 비교하여 족부의 폭(b)에 비하여 큰 볼의 신발을 착용하는지 작은 볼의 신발을 착용하는지 도출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 11
제 2 항에 있어서, 상기 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 발가락 형상의 이미지데이터를 생성하고, 생성된 이미지데이터에 근거하여 족부의 엄지, 검지, 중지, 약지 발가락의 길이 변화에 기초하여 사용자의 족부 유형이 이집션(egytion), 로만(roman), 그리스(greece), 저매닉(germanic), 셀틱(celtic), 아시안(asian) 중 어느 유형인지 도출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 12
제 2 항에 있어서, 상기 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 족부 평면 사진의 엄지 바깥쪽 지점과 엄지 발가락 마디 지점의 수평 거리를 촬영한 이미지데이터 및 사용자의 족부의 측면 사진의 엄지 발가락 마디의 돌출 지점을 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 생성된 이미지데이터에 기초하여 엄지 바깥쪽 지점과 새끼 바깥족 지점의 토앵글이 특정 수치를 넘어가는지를 판단하고, 족부의 측면 사진의 엄지 발가락 마디의 돌출 지점을 바닥면에서 발의 전체 높이 대비를 판단하여 사용자가 무지외반증인지의 여부를 도출하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 13
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서, 상기 데이터분석부(40)는 사용자의 족부의 길이(a)와 폭(b)의 데이터를 상기 표본족부데이터와 비교하여 길이 대비 폭이 좁은 족부, 길이 대비 폭이 넓은 족부로 판단하고, 사용자의 족부의 길이(a)와 높이(c)의 데이터를 상기 표본족부데이터와 비교하여 길이 대비 높이가 높은 족부, 길이 대비 높이가 낮은 족부로 판단하는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 14
제 1 항 또는 제 2 항에 있어서, 상기 신발제조업체가 서버(100)로 전송된 사용자의 최종 결정된 라스트와 신발 선호도를 참조하여 사용자에게 제공될 신발의 시안 도면 또는 완성품의 렌더링 도면을 통신부(50)를 통하여 사용자 이동통신단말기(1)로 전송하고, 사용자에 의하여 신발의 시안 도면 또는 완성품의 렌더링 도면에 대한 주문 요청이 입력되면, 주문 요청을 입력한 사용자의 신발 밑창 마모도 정보를 바탕으로 밑바닥 창의 소재가 결정되고, 결정된 아웃솔 소재정보 및 사용자가 주문한 신발의 시안 또는 완성품의 렌더링 도면 정보가 통신부(50)를 통하여 제조업체서버(100)로 전송되는 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 시스템.

청구항 15
사용자의 이동통신단말기(1)에 저장되어 실행되는 어플리케이션 프로그램에 의하여 구현되는 신발 주문제작 방법에 있어서, 사용자의 이동통신단말기(1)에 내장된 촬영모듈(10)에 의하여 촬영된 이미지로부터 사용자의 족부의 각 부분의 길이와 형상을 추출하는 사용자족부측정수순과,상기 사용자족부측정수순에서 추출된 데이터를 분석하여 사용자의 족부의 유형을 도출하고 도출된 족부의 유형에 해당되는 신발의 라스트를 선택하고 선택된 라스트와 사용자가 선호 디자인 정보를 외부의 신발제조업체의 서버로 전송하여 신발의 제작을 주문하는 신발주문제작의뢰수순; 을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 방법.

청구항 16
사용자의 이동통신단말기(1)에 내장된 촬영모듈(10)에 의하여 촬영된 이미지로부터 사용자의 족부의 각 부분의 길이와 형상을 추출하고, 추출된 데이터 및 이동통신단말기에 내장된 보행감지센서에 기반하여 사용자의 보행시 특징 및 발의 질병 유무를 도출하는 사용자족부 측정수순과, 상기 사용자족부측정수순에서 추출된 데이터를 분석하여 사용자의 족부의 유형을 도출하고 도출된 족부의 유형에 해당되는 신발의 라스트를 선택하고 선택된 라스트와 사용자가 선호 디자인 정보를 외부의 신발제조업체의 서버로 전송하여 신발의 제작을 주문하는 신발주문제작의뢰수순; 을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 방법.

청구항 17
제 15 항 또는 제 16 항에 있어서, 상기 사용자족부측정수순은,사용자의 이동통신단말기(1)에서 본 발명의 신발의주문제작을 위한 어플리케이션 프로그램이 실행되면(S1), 프로그램 메뉴 진행에 따른 사용자 조작에 따라서 이동통신단말기(1)의 촬영모듈(10)에 의하여 사용자의 족부 이미지가 촬영되고(S2),족부형상데이터추출부(20)가 촬영된 족부 이미지로부터 족부의 길이(a), 폭(b), 높이(c), 족궁(발의 아치 부분)의 길이(d), 뒷꿈치 높이(e) 및 족궁의 높이(h)를 측정하는 단계(S3); 를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 방법.

청구항 18
제 16 항에 있어서, 상기 보행및질병데이터추출부(30)가 이동통신단말기(1)에서 수행되는 프로그램 메뉴 진행에 따라서 보행및질병데이터추출부(30)가 이동통신단말기(1)에 내장된 보행감지센서(11)를 활성화시켜 사용자가 이동한 특정 거리의 보행숫자를 인식하여 사용자의 보폭값을 추출하고(S4),보행및질병데이터추출부(30)가 이동통신단말기(1)의 촬영모듈(10)에 의하여 사용자의 보행 동작을 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 촬영된 보행 동작의 이미지데이터에 근거하여 사용자의 보행동작의 종류를 추출하고(S5),보행및질병데이터추출부(30)가 촬영모듈(10)에 의하여 현재 사용자가 착용한 신발의 바닥면을 촬영한 이미지데이터를 생성한 후, 신발 바닥면에서 마모된 영역이 어디인지 추출하고(S6), 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 신발의 착용전의 신발 형상 및 신발 착용후 신발 형상을 각각 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 신발의 착용전 형상과 착용후 형상을 비교하여 족부의 폭(b)에 비하여 큰 볼의 신발을 착용하는지 작은 볼의 신발을 착용하는지 도출하고(S7), 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 발가락 형상의 이미지데이터를 생성하고, 생성된 이미지데이터에 근거하여 족부 유형이 족부 유형인 이집션(egytion), 로만(roman), 그리스(greece), 저매닉(germanic), 셀틱(celtic), 아시안(asian) 중 어느 유형인지 도출하고(S8), 상기 보행및질병데이터추출부(30)는 촬영모듈(10)에 의하여 족부 평면 사진의 엄지 바깥쪽 지점과 엄지 발가락 마디 지점의 수평 거리를 촬영한 이미지데이터 및 사용자의 족부의 측면 사진의 엄지 발가락 마디의 돌출 지점을 촬영한 이미지데이터를 생성하고, 생성된 이미지데이터에 기초하여 엄지 바깥쪽 지점과 새끼 바깥족 지점의 토앵글이 특정 수치를 넘어가는지를 판단하고, 족부의 측면 사진의 엄지 발가락 마디의 돌출 지점을 바닥면에서 발의 전체 높이 대비를 판단하여 사용자가 무지외반증인지의 여부를 도출하는(S9) 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 방법.

청구항 19
제 15 항 또는 제 16 항에 있어서, 신발주문제작의뢰수순은, 데이터분석부(40)가 사용자의 족부의 길이(a)와 폭(b)의 데이터를 상기 표본족부데이터와 비교하여 길이 대비 폭이 좁은 족부, 길이 대비 폭이 넓은 족부로 판단하고(S10), 데이터분석부(40)가 사용자가 족부의 길이(a)와 높이(c)의 데이터를 상기 표본족부데이터와 비교하여 길이 대비 높이가 높은 족부, 길이 대비 높이가 낮은 족부로 판단하고(S11), 상기 데이터분석부(40)는 사용자의 족부의 길이(a), 폭(b), 높이(c)의 값에 기초하여 족부 유형이 메모리소자에 기저장된 인류학의 6 가지 족부 유형인 이집션(egytion), 로만(roman), 그리스(greece), 저매닉(germanic), 셀틱(celtic), 아시안(asian) 중 어느 유형인지 도출하고(S12), 상기 데이터분석부(40)는 분석되어 도출된 모든 데이터인 족부의 길이, 족부의 길이 대비 폭, 족부의 높이, 6 가지 족부 유형을 종합하여 사용자의 족부에 적합한 신발을 제조하기 위한 라스트(last)를 결정하고(S13),상기 디자인설정부(50)가 사용자가 선호하는 신발의 디자인 종류를 설정하고(S14), 상기 디자인설정부(50)는 상기 데이터분석부(40)에 의하여 최종 결정된 라스트(last)와, 상기 디자인설정부(50)에 의하여 설정된 신발 선호도 정보를 통신부(60)를 통하여 외부의 신발제조업체의 서버(100)로 전송하고(S15), 신발제조업체의 사용자의 최종 결정된 라스트와 신발 선호도를 참조하여 사용자에게 제공될 신발의 시안 도면 또는 완성품의 렌더링 도면을 통신부(50)를 통하여 사용자이동통신단말기(1)로 전송하고(S16), 사용자의 이동통신단말기(1)로부터 상기 신발제조업체 서버(100)로  신발의 시안 도면 또는 완성품의 렌더링 도면에 따른 신발을 주문하기 위한 주문요청이 전송되고(S17), 신발제조업체는 전송받은 신발 시안 도면 또는 완성품의 렌더링 도면 정보에 따라서 제작승인요청을 통신부(50)를 통하여 사용자의 이동통신단말기(1)로 전송하고(S18), 사용자가 최종적으로 제작승인요청을 승인하게 되면(S19), 승인된 내용이 통신부(50)를 통하여 제조업체서버(100)에 전달되어 제조업체가 해당 신발을 제조하는(S20) 구성을 특징으로 하는 이동통신단말을 이용하는 신발 주문제작 방법.

청구항 20
제 15 항 또는 제 16 항의 신발 주문제작 방법을 수행하기 위한 컴퓨터프로그램이 수록된 컴퓨터로 판독가능한 저장매체.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 
IPC분류  : G06Q 50/04(2012.01)|G06Q 30/06(2023.01)|G06T 7/60(2017.01)|H04M 1/725(2021.01)|G16H 10/60(2018.01)|G16H 50/70(2018.01)|A43D 1/02(2006.01)|A43D 1/04(2006.01)
CPC분류  : G06Q 50/04(2013.01)|G06Q 30/0621(2013.01)|G06T 7/60(2013.01)|H04M 1/72403(2013.01)|G16H 10/60(2013.01)|G16H 50/70(2013.01)|A43D 1/02(2013.01)|A43D 1/04(2013.01)