----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020110122317(2011-11-22) 		 번호  : 287
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2011-0122317
출원일자 : 2011.11.22
발명의명칭 : 기능성 신발물품(기능성 신발물품(ARTICLE OF FOOTWEAR))
출원인  : (주)지원에프알에스(서울특별시 관악구...)
공고번호	: 
공고일자 : 2013.05.16
공개번호	: 
공개일자	: 
등록번호 : 10-1265080-0000
등록일자 : 2013.05.10
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2011.11.22)
심사청구항수 : 13
발명자/고안자	: 서우승(서울특별시 관악구...)
대리인		: 지현조(경기도 고양시 덕양구 으뜸로 *** (덕은동) 사무소동 ****호(제니스특허법률사무소))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호 : 1020120087436

(요약)
충격 흡수 및 반발탄성 특성을 향상시킬 수 있으며, 경량화에 기여할 수 있는 신발물품이 개시된다. 신발물품은 미드솔(midsole), 미드솔의 하부에 제공되는 아웃솔(outsole), 및 미드솔 및 아웃솔의 사이에 제공되며 미드솔 및 아웃솔을 서로 이격되게 탄성적으로 지지하는 보강부재를 포함하되, 보강부재는 미드솔의 저면에 밀착 고정되는 지지부, 및 지지부로부터 일체로 분기되어(integratedly branched off) 아웃솔의 상면에 고정되는 복수개의 하향굴곡부를 포함한다.

(청구항)

청구항 1
미드솔(midsole);상기 미드솔의 하부에 제공되는 아웃솔(outsole); 및상기 미드솔 및 상기 아웃솔의 사이에 빈 완충공간을 제공하며, 상기 미드솔 및 상기 아웃솔을 공간적으로 서로 이격되게 탄성적으로 지지하는 보강부재;를 포함하되,상기 보강부재는,상기 미드솔의 측면에 밀착 고정되는 복수개의 상향날개부를 포함하며 상기 미드솔의 주연부에 인접한 저면에 부분적으로 밀착 고정되는 지지부; 및 상기 상향날개부와 상하로 중첩되는 위치에서 상기 상향날개부로부터로부터 일체로 분기되어(integratedly branched off) 상기 아웃솔의 상면에 고정되며, 상기 빈 완충공간에서 탄성 변형 가능하도록, 상기 아웃솔의 상면으로부터 공간적으로 이격된 허공에서 상기 미드솔을 탄성적으로 지지하는 복수개의 하향굴곡부;를 포함하며,상기 하향굴곡부는,제1굴곡부, 상기 제1굴곡부와 이격되게 배치되는 제2굴곡부, 및 상기 제1굴곡부 및 상기 제2굴곡부의 하단을 일체로 연결하는 연결굴곡부를 포함하고, 상기 제1굴곡부 및 상기 제2굴곡부는 각각 이웃하는 서로 다른 상기 상향날개부로부터 일체로 분기된 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 2
미드솔(midsole);상기 미드솔의 하부에 제공되는 아웃솔(outsole); 및상기 미드솔 및 상기 아웃솔의 사이에 빈 완충공간을 제공하며, 상기 미드솔 및 상기 아웃솔을 공간적으로 서로 이격되게 탄성적으로 지지하는 보강부재;를 포함하되,상기 보강부재는 상기 미드솔의 주연부에 인접한 저면에 부분적으로 밀착 고정되는 지지부; 및 상기 지지부로부터 일체로 분기되어(integratedly branched off) 상기 아웃솔의 상면에 고정되며, 상기 빈 완충공간에서 탄성 변형 가능하도록, 상기 아웃솔의 상면으로부터 공간적으로 이격된 허공에서 상기 미드솔을 탄성적으로 지지하는 복수개의 하향굴곡부;를 포함하고,상기 하향굴곡부는 바닥부를 포함하며, 상기 바닥부의 외면은 상기 아웃솔의 상면에 밀착 고정되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 3
제2항에 있어서,상기 지지부는 상기 미드솔의 측면에 밀착 고정되는 복수개의 상향날개부를 포함하고,상기 하향굴곡부는 상기 상향날개부와 상하로 중첩되는 위치에서 상기 상향날개부로부터 일체로 분기된 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 4
제1항에 있어서,상기 상향날개부는,제1날개부;상기 제1날개부와 이격되게 배치되는 제2날개부; 및상기 제1날개부 및 상기 제2날개부의 상단을 일체로 연결하는 연결날개부;를 포함하고,상기 제1날개부의 하단은 상기 제2굴곡부에 일체로 연결되고, 상기 제2날개부의 하단은 상기 제2굴곡부에 인접한 다른 상기 하향굴곡부의 상기 제1굴곡부에 일체로 연결되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 5
삭제

청구항 6
제1항에 있어서,상기 미드솔에는 상기 상향날개부에 대응하는 자리홈이 형성되고,상기 상향날개부는 상기 자리홈에 수용되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 7
제1항에 있어서,상기 하향굴곡부 및 상기 상향날개부는 각각 U자 형상으로 형성되어 서로 반대 방향으로 배치되고, 서로 인접하는 상기 하향굴곡부의 단부 및 상기 상향날개부의 단부는 상하로 중첩되는 위치에서 연속적으로 연결된 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 8
제1항에 있어서,상기 상향날개부 및 상기 하향굴곡부가 상하로 중첩되는 위치에서 상기 상향날개부와 상기 하향굴곡부의 사이에 형성되는 보강리브를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 9
제1항에 있어서,상기 상향날개부는 상기 보강부재의 후방부에 부분적으로 형성된 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 10
삭제

청구항 11
제1항에 있어서,상기 아웃솔의 후방부에는 상기 미드솔의 후방부 바닥면과 소정 간격을 두고 이격되게 후방쿠션부가 형성된 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 12
제11항에 있어서,상기 보강부재의 하부에 제공되는 밑창판을 더 포함하되,상기 후방쿠션부는,상기 밑창판의 후방에 형성된 후방관통부의 내부에 배치되며, 상기 미드솔의 후방부 바닥면으로부터 이격되게 배치되는 후방받침패드; 및상기 후방받침패드와 상기 밑창판을 연결하는 복수개의 후방지지대;를 포함하고,상기 후방지지대는 상기 후방받침패드로부터 하향 경사지게 제공되며, 상기 후방받침패드는 상기 아웃솔의 바닥면보다 상부에 이격되게 배치되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 13
제12항에 있어서,상기 밑창판의 저면에는 논슬립창이 제공되며, 상기 보강부재의 저면 중 일부는 상기 밑창판의 상면을 덮도록 고정되고, 상기 보강부재의 저면 중 다른 일부는 상기 논슬립창의 상면에 일체로 고정되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 14
제12항에 있어서,상기 미드솔의 후방부 바닥면과 상기 후방받침패드 사이에 제공되는 완충재를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 15
미드솔(midsole);상기 미드솔의 하부에 제공되는 아웃솔(outsole); 및상기 미드솔 및 상기 아웃솔의 사이에 빈 완충공간을 제공하며, 상기 미드솔 및 상기 아웃솔을 공간적으로 서로 이격되게 탄성적으로 지지하는 보강부재;를 포함하되,상기 보강부재는 상기 미드솔의 주연부에 인접한 저면에 부분적으로 밀착 고정되는 지지부; 및 상기 지지부로부터 일체로 분기되어(integratedly branched off) 상기 아웃솔의 상면에 고정되며, 상기 빈 완충공간에서 탄성 변형 가능하도록, 상기 아웃솔의 상면으로부터 공간적으로 이격된 허공에서 상기 미드솔을 탄성적으로 지지하는 복수개의 하향굴곡부;를 포함하고,상기 보강부재는 전방부가 개구된 말굽형상(horseshoe-shaped)을 갖는 단일체(single body)로 형성되며, 단일 압착 공정에 의해 상기 미드솔에 일체로 고정되는 것을 특징으로 하는 기능성 신발물품.

청구항 16
삭제


번역문제출일자	: 
최종권리자		: (주)지원에프알에스(서울특별시 관악구...)
IPC분류  : A43B 13/42(2006.01)|A43B 13/18(2006.01)
CPC분류  : A43B 13/42(2013.01)|A43B 13/18(2013.01)