----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020230024617(2023-02-23) 		 번호  : 146
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 공개
출원번호 : 10-2023-0024617
출원일자 : 2023.02.23
발명의명칭 : 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치(자동차용 신발밑창 이물질 제거장치(remover foreign material with shoes for automobile))
출원인  : 최경수(경기도 고양시 일산동구...)
공고번호	: 
공고일자	: 
공개번호 : 10-2024-0131182
공개일자 : 2024.08.30
등록번호	: 
등록일자	: 
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2023.02.23)
심사청구항수 : 9
발명자/고안자	: 최경수(경기도 고양시 일산동구...)
대리인		: 윤의섭(서울특별시 강남구 언주로 ***, **층 유니스특허법률사무소 (역삼동, 윤익빌딩))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 공개
관련 출원번호	: 

(요약)
게시된 내용은 자동차 탑승자의 신발밑창 바닥면에 묻은 흙, 먼지, 수분 등의 이물질을 제거한 후 탑승할 수 있도록 한 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치에 관한 것으로, 본 명세서의 일 실시예에 따른 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치는 탑승자의 신발밑창에 묻은 이물질을 제거한 후 탑승하도록 유도하여 자동차용 매트의 오염되는 것을 줄이기 위한 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치에 적용되고, 개폐되는 도어에 인접한 몰딩 일측에 착탈가능하게 고정되는 바닥플레이트; 상기 바닥플레이트 상면에 적어도 1열 이상으로 형성하되, 탑승자의 신발밑창 바닥면을 접촉시킨 상태에서 슬라이딩이동시킬 경우 신발밑창에 묻은 이물질을 털어 제거하기 위한 세척용 브러쉬;를 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치를 제공한다.

(청구항)

청구항 1
탑승자의 신발밑창에 묻은 이물질을 제거한 후 탑승하도록 유도하여 자동차용 매트의 오염되는 것을 줄이기 위한 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치에 적용되고,개폐되는 도어에 인접한 몰딩 일측에 착탈가능하게 고정되는 바닥플레이트;상기 바닥플레이트 상면에 적어도 1열 이상으로 형성하되, 탑승자의 신발밑창 바닥면을 접촉시킨 상태에서 슬라이딩이동시킬 경우 신발밑창에 묻은 이물질을 털어 제거하기 위한 세척용 브러쉬;를 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 2
제1항에 있어서,상기 바닥플레이트는 양면테이프에 의해 상기 몰딩에 착탈가능하게 고정되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 3
제1항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는 상기 신발밑창의 이물질을 제거할 경우, 상기 신발밑창으로부터 털어지는 이물질이 자동차 바깥쪽으로 튕겨나가도록 앞열의 세척용 브러쉬는 낮고, 뒷열의 세척용 브러쉬는 높은 형태로 배치되어 엣지형태로 형성되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 4
제1항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는상기 바닥플레이트 뒷쪽에 제일높게 판 형태로 돌출형성되고, 상기 세척용 브러쉬에 의해 상기 신발밑창 바닥면으로부터 털어지는 이물질 및 먼지가 차량 내부로 유입되는 것을 차단하기 위한 이물질 및 먼지 유입차단벽;을 더 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 5
제4항에 있어서,상기 세척용 브러쉬, 상기 이물질 및 먼지 유입차단벽은 이물질을 물로 세척이 용이하고, 자동차 도어와 접촉시 스크래치가 발생되지않도록 탄성력을 갖는 실리콘재로 형성되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 6
제1항에 있어서,상기 신발밑창으로부터 털어지는 이물질이 상기 세척용 브러쉬의 간격 틈새를 통과하여 자동차 내부로 유입되는 것을 방지할 수 있도록상기 세척용 브러쉬를 좌우방향 및 전후방향으로 반복하여 배열시켜 도트형태로 형성하되, 자동차 바깥쪽에서 안쪽을 향하여 지그재그 형태로 배열되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 7
제3항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 홀수열의 세척용 브러쉬는 상기 신발밑창의 이물질을 제거할 수 있도록 좌우방향으로 등간격을 유지하여 배열하고,자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 짝수열의 세척용 브러쉬는 상기 신발밑창의 이물질 및 먼지를 제거할 수 있도록 좌우방향으로 등간격을 유지하여 배열하되, 상기 홀수열의 세척용 브러쉬의 폭보다 큰 폭을 갖는 브러쉬로 형성하고,상기 홀수열의 세척용 브러쉬의 간격 틈새를 통과하는 이물질이 상기 짝수열의 세척용 브러쉬에 의해 차단되도록 상기 홀수열의 세척용 브러쉬와 짝수열의 세척용 브러쉬는 전후방향으로 지그재그 형태로 배열되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 8
제1항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 홀수열의 세척용 브러쉬는 원기둥형태로 좌우방향으로 등간격으로 유지하여 형성되고,자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 짝수열의 세척용 브러쉬는 판형태로 형성되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 9
제1항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 앞쪽 1열,2열의 세척용 브러쉬는 삼각뿔형태로 좌우방향으로 등간격을 유지하여 형성되고,자동차 바깥쪽을 기준으로 배열되는 뒷쪽 3열,4열의 세척용 브러쉬는 판형태로 형성되는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 10
제8항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는상기 신발밑창의 이물질을 제거시 상기 세척용 브러쉬의 과도한 휨변형됨을 방지하여 강성을 증대시킬 수 있도록 상기 바닥플레이트와 세척용 브러쉬 사이에 형성되는 서포터;를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 11
제9항에 있어서,상기 세척용 브러쉬는상기 신발밑창의 이물질을 제거시 상기 세척용 브러쉬의 과도한 휨변형됨을 방지하여 강성을 증대시킬 수 있도록 상기 바닥플레이트와 세척용 브러쉬 사이에 형성되는 서포터;를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 12
제1항에 있어서,상기 바닥플레이트의 상면의 좌우 양쪽 및 뒷쪽에 아아치형태의 벽체를 형성하되, 상기 세척용 브러쉬와 벽체사이에 형성되어 상기 신발밑창으로부터 제거되는 이물질이 모이는 공간부;를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 자동차용 신발밑창 이물질 제거장치.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 
IPC분류  : B60R 3/04(2006.01)|B08B 1/00(2024.01)
CPC분류  : B60R 3/04(2013.01)|B08B 1/12(2013.01)