----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020230036819(2023-03-21) 		 번호  : 154
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 공개
출원번호 : 10-2023-0036819
출원일자 : 2023.03.21
발명의명칭 : 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치(자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치(removal device foreign material using motor with shoes for vehicle))
출원인  : 최경수(경기도 고양시 일산동구...)
공고번호	: 
공고일자	: 
공개번호 : 10-2024-0142166
공개일자 : 2024.09.30
등록번호	: 
등록일자	: 
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2023.03.21)
심사청구항수 : 8
발명자/고안자	: 최경수(경기도 고양시 일산동구...)
대리인		: 윤의섭(서울특별시 강남구 언주로 ***, **층 유니스특허법률사무소 (역삼동, 윤익빌딩))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 공개
관련 출원번호	: 

(요약)
게시된 내용은 자동차 탑승자의 신발밑창에 묻은 흙, 흙먼지 등의 이물질을 구동모터에 연결된 롤링 브러쉬(rolling brush) 회전에 의해 제거하기 위한, 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치에 관한 것으로, 본 명세서의 일 실시예에 따른 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치는 탑승자의 신발밑창에 묻은 이물질을 제거한 후 탑승하도록 유도하기 위한 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치에 적용되고, 개폐되는 도어에 인접한 몰딩에 형성되고, 수납공간부 상부에 개폐가능하게 형성되고 절개부가 관통형성되는 커버를 포함하는 수납함; 상기 수납함에 수용되고, 전원 인가시 일방향으로 회전되는 구동모터; 상기 커버 상면에 형성되는 온,오프 스위치를 조작시 상기 구동모터에 전기적신호를 인가시켜 회전시키도록 제어하기 위한 제어부; 상기 수납함에 수용되어 상기 구동모터에 회전가능하게 연결되며, 회전시 탑승자 신발밑창에 묻은 이물질을 상기 절개부로부터 돌출되는 브러쉬에 의해 털어 제거하기 위한 롤링 브러쉬;를 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치를 제공한다.

(청구항)

청구항 1
탑승자의 신발밑창에 묻은 이물질을 제거한 후 탑승하도록 유도하기 위한 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치에 적용되고,개폐되는 도어에 인접한 몰딩에 형성되고, 수납공간부 상부에 개폐가능하게 형성되고 절개부가 관통형성되는 커버를 포함하는 수납함;상기 수납함에 수용되고, 전원 인가시 일방향으로 회전되는 구동모터;상기 커버 상면에 형성되는 온,오프 스위치를 조작시 상기 구동모터에 전기적신호를 인가시켜 회전시키도록 제어하기 위한 제어부;상기 수납함에 수용되어 상기 구동모터에 회전가능하게 연결되며, 회전시 탑승자 신발밑창에 묻은 이물질을 상기 절개부로부터 돌출되는 브러쉬에 의해 털어 제거하기 위한 롤링 브러쉬;를 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 2
탑승자의 신발밑창에 묻은 이물질을 제거한 후 탑승하도록 유도하기 위한 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치에 적용되고,개폐되는 도어에 인접한 몰딩에 형성되고, 수납공간부 상부에 개폐가능하게 형성되고 절개부가 관통형성되는 커버를 포함하는 수납함;상기 수납함에 수용되고, 전원 인가시 일방향으로 회전되는 구동모터;상기 커버 상면에 형성되는 온,오프 스위치를 조작시 상기 구동모터에 전기적신호를 인가시켜 회전시키도록 제어하기 위한 제어부;상기 수납함에 수용되어 상기 구동모터에 회전가능하게 연결되며, 회전시 탑승자 신발밑창에 묻은 이물질을 상기 절개부로부터 돌출되는 브러쉬에 의해 털어 제거하기 위한 롤링 브러쉬;상기 수납함의 커버 상면의 뒷쪽 및 우측에 아아치형태의 벽체를 형성하되, 상기 롤링 브러쉬와 벽체사이에 형성되어 상기 롤링 브러쉬 회전에 의해 상기 신발밑창으로부터 제거되는 이물질이 모이는 공간부;를 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 3
제1항 또는 제2항에 있어서,상기 롤링 브러쉬를 자동차 안쪽에서 바깥쪽방향으로 회전되도록 설치하여, 상기 롤링 브러쉬 회전에 따라 상기 신발밑창에서 떨어지는 이물질이 자동차 바깥쪽으로 비산되도록 한 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 4
제1항 또는 제2항에 있어서,상기 롤링 브러쉬를 감싸도록 원통형 형태로 형성되고, 개방되는 상단이 상기 수납함의 커버 바닥면에 밀착고정되며, 상기 신발밑창에서 떨어지는 이물질이 상기 수납함 내부로 침투되는 것을 방지하기 위한 롤링 브러쉬 커버;를 더 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 5
제4항에 있어서,상기 롤링 브러쉬 커버의 안쪽에 잔류되는 이물질을 상기 롤링 브러쉬의 회전시 외부로 배출시킬 수 있도록 상기 롤링 브러쉬 중 적어도 어느 하나의 브러쉬는 반경방향으로 길게 형성되는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 6
제1항 또는 제2항에 있어서,상기 제어부는사용자가 탑승하기 위해 상기 롤링 브러쉬측 도어를 개방시킬 경우 이를 검출하여 검출신호를 상기 제어부에 전송하도록 한 검출센서;상기 검출센서에 의해 상기 도어의 개방유무를 검출하여 상기 제어부에 의해 상기 구동모터를 회전시킬 경우, 탑승자 신발을 상기 롤링 브러쉬 위에 안착시키도록 소정의 음성신호를 발산하기 위한 스피커;를 더 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 7
제1항 또는 제2항에 있어서,상기 제어부는상기 제어부로부터 전기적신호 인가시 회전되는 상기 구동모터를 설정시간동안 회전시킨 후 정지시키도록 하는 타이머;를 더 구비하는 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.

청구항 8
제2항에 있어서,상기 구동모터의 출력축에 형성되는 제1기어와, 상기 제1기어와 치합되어 소정의 기어비에 의해 감속시키기 위한 제2기어를 구비하되, 상기 제2기어의 출력축에 형성되는 요홈에 이와 대응되는 상기 롤링브러쉬의 회전축을 축결합시킴에 따라, 상기 수납함 상면에 개폐가능하게 장착되는 상기 뚜껑의 상면 일측을 돌출되지않고 편평하게 형성할 수 있도록 한 것을 특징으로 하는 자동차용 구동모터를 이용한 신발밑창 이물질 제거장치.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 
IPC분류  : B08B 1/00(2024.01)|B08B 1/32(2024.01)|B60S 1/62(2006.01)
CPC분류  : B08B 1/12(2013.01)|B08B 1/32(2013.01)|B60S 1/62(2013.01)