----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020080045934(2008-05-19) 		 번호  : 351
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2008-0045934
출원일자 : 2008.05.19
발명의명칭 : 신발밑창(신발밑창(Footwear sole))
출원인  : (주)지코일(부산광역시 해운대구...)
공고번호	: 
공고일자 : 2010.11.04
공개번호 : 10-2009-0120071
공개일자 : 2009.11.24
등록번호 : 10-0992375-0000
등록일자 : 2010.10.30
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2008.05.19)
심사청구항수 : 16
발명자/고안자	: 이은재(부산광역시 남구...)
대리인		: 
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 신발에 관련되는 기술로서 보다 상세히는 연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 함몰된 고정홈이 구비되되, 상기 고정홈과는 독립된 최소 4개 이상의 핀홈이 등간격으로 형성되는 결합좌대와; 상기 코일스프링 상단부에 연결되는 것으로 상기 고정홈에 대응하는 고정돌기가 구비되고 그 중심에 암나사부가 마련되며, 상면 가장자리를 따라 상기 코일스프링과 접착제로 결합이 되는 스프링홈이 형성되는 커넥터와; 상기 스프링의 상단부 끝단에 상기 핀홈에 끼워지도록 돌출되는 고정핀;을 포함하여 구성되므로 충격흡수 기능이 좋아 근골격계 환자의 치료, 재활 등의 목적으로 활용될 수 있는 신발밑창에 관한 것이다.. 신발밑창, 충격흡수, 근골격계, 치료, 재활, 예방, 코일스프링, 미드솔

(청구항)

청구항 1
연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 함몰된 고정홈이 구비되되, 상기 고정홈과는 독립된 최소 4개 이상의 핀홈이 등간격으로 형성되는 결합좌대와; 상기 코일스프링 상단부에 연결되는 것으로 상기 고정홈에 대응하는 고정돌기가 구비되고 그 중심에 암나사부가 마련되며, 상면 가장자리를 따라 상기 코일스프링과 접착제로 결합이 되는 스프링홈이 형성되는 커넥터와;  상기 스프링의 상단부 끝단에 상기 핀홈에 끼워지도록 돌출되는 고정핀;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하며,  상기 커넥터는, 스프링홈이 시작되는 부분에 절개된 위치결정홈이 더 구비되고, 이에 대응하여 상기 코일스프링의 끝단부 하부에는 상기 위치결정홈에 끼워지는 위치결정스토퍼가 돌출형성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 2
삭제

청구항 3
제1항에 있어서, 상기 신발밑창은, 사용자의 신체특성에 따라 보조밑창 부분의 높이를 조정할 수 있도록 하기 위해 상기 결합좌대와 코일스프링 사이에 보조좌대를 설치하도록 하는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 4
제1항에 있어서, 상기 커넥터를 코일스프링에 부착시킴에 있어서는 플라스틱 전용 접착제를 이용하되 상기 코일스프링은 전착도장 또는 분체도장되어 표면이 매끄럽게 형성되는 것으로 함을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 5
연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 함몰된 고정홈이 구비되되, 상기 고정홈 외측으로 곡률을 이루면서 함몰되는 다수의 곡형홈이 형성되는 결합좌대와; 상기 코일스프링 상단부에 연결되는 것으로 상기 고정홈에 대응하는 고정돌기가 구비되고 그 중심에 암나사부가 마련되며, 상면 가장자리를 따라 상기 코일스프링과 접착제로 결합이 되는 스프링홈이 형성되는 커넥터;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 6
제5항에 있어서, 상기 곡형홈은, 곡률의 방향이 외측으로 급격히 변하여 굽은 형태를 이루고 있는 것으로 하며, 상기 코일스프링의 말단부도 상기 굽은 형태의 곡형홈에 끼워질 수 있도록 절곡되어 있는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 7
연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 십자형태로 함몰되되 수평방향으로 슬라이딩 운동은 가능하나 수직방향으로 이탈되는 것을 방지하는 레일홈이 형성되는 결합좌대와; 상기 코일스프링 상단부에 연결되는 것으로 상기 레일홈에 대해 슬라이딩 운동되도록 일직선을 이루면서 돌출되는 레일이 구비되며, 상면 가장자리를 따라 상기 코일스프링과 접착제로 결합이 되는 스프링홈이 형성되는 커넥터;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 8
제7항에 있어서, 상기 결합좌대의 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되는 것으로 하며, 상기 레일의 중심부에도 관통홀과 대응하는 암나사부가 형성되어 볼트로서 고정시킬 수 있는 것으로 함을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 9
연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 함몰된 고정홈이 구비되되, 상기 고정홈 외측으로 등간격을 이루면서 함몰되는 다수의 수직홈이 형성되는 결합좌대와; 상기 코일스프링 상단부에 연결되는 것으로 상기 고정홈에 대응하는 고정돌기가 구비되고 그 중심에 암나사부가 마련되며, 상면 가장자리를 따라 상기 코일스프링과 접착제로 결합이 되는 스프링홈이 형성되는 커넥터와; 상기 수직홈에 끼워지도록 말단부가 상방으로 절곡되는 코일스프링;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 10
연질의 전방미드솔 하부면에 전방아웃솔이 형성되며 상기 전방미드솔과 연결되는 경질의 후방미드솔을 갖추고 상기 후방미드솔 하부면에는 지면과 접촉되는 후방아웃솔에 코일스프링이 결합되어 보조밑창을 형성하는 것으로 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면에 원형으로 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 가상적인 원을 이루면서 돌출되되 십자형태로 절개된 끼움홈이 구비되는 설치블록을 갖는 결합좌대와; 하단부에 후방아웃솔이 결합되며 상단부는 중심을 향해 돌출되어 결합팔을 형성하게 되는 코일스프링과;  중심에 암나사부가 형성되며 일측면에 상기 결합팔이 끼워질 측면홈이 구비되어 상기 설치블록 내부에 위치되어 상기 관통홀과 암나사부가 볼트에 의해 체결되는 커넥터;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 11
제10항에 있어서, 상기 커넥터는, 설치블록 내부에 위치되고 코일스프링의 결합팔은 상기 다수의 끼움홈 중 어느 하나에 끼워지면서 설치되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 12
제11항에 있어서, 상기 설치블록은, 코일스프링의 내경과 접촉되도록 돌출되는 가이드부를 더 갖추고 있는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 13
연질의 전방미드솔과 경질의 후방미드솔이 연결되고 상기 후방미드솔 하부면에는 코일스프링이 결합되어 구성되는 신발밑창에 있어서, 상기 후방미드솔 하부면으로부터 돌출되며 중심부에는 상하로 관통되는 관통홀이 형성되고 상기 관통홀 주변에 함몰된 고정홈이 구비되는 결합좌대와; 중심부에 관통홀에 대응하는 암나사부가 형성되며 고정홈에 끼워지는 고정돌기가 구비되되, 상면 가장자리에 코일스프링과 부착될 스프링홈이 형성되는 커넥터와; 상기 전방미드솔 하부면에서부터 결합되어 후방미드솔로 연장되되, 상기 코일스프링의 하단부와 고정연결되는 아웃솔;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 14
제13항에 있어서, 상기 아웃솔은, 전방미드솔과 후방미드솔의 경계점 부근에서 2개로 분리시킬 수 있도록 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 15
제13항 또는 제14항에 있어서, 상기 전방미드솔의 후단부와 아웃솔 사이에 형성되는 쇄기형 공간에는 기능성삽입체가 더 결합될 수 있는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 16
제1항, 제5항, 제7항, 제9항, 제10항, 제13항 중 어느 하나의 항에 있어서, 상기 전방미드솔의 일부 영역은, 함몰되어 함몰공간을 이루고 상기 함몰공간에 보다 연질인 완충체가 채워지도록 구성되는 것을 특징으로 하는 신발밑창.

청구항 17
제1항, 제5항, 제7항, 제9항, 제10항, 제13항 중 어느 하나의 항에 있어서, 코일스프링의 하단부가 결합되는 아웃솔 또는 후방아웃솔의 상면에 상기 코일스프링이 부분적으로 끼워질 터널형상의 하우징이 형성되는 것으로 하며, 상기 아웃솔 또는 후방아웃솔의 저면으로부터 상기 하우징 내부로 관통되는 하우징홀을 두고 상기 하우징에 끼워지는 코일스프링의 말단부에는 상하방향으로 볼트가 결합될 나사홀을 두어서 아웃솔 또는 후방아웃솔을 코일스프링과 결합시키도록 하는 것을 특징으로 하는 신발밑창.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: (주)지코일(부산광역시 해운대구...)
IPC분류  : A43B 13/18(2006.01)|A43B 21/30(2006.01)|A43B 7/32(2022.01)
CPC분류  : A43B 13/183(2013.01)|A43B 21/30(2013.01)|A43B 7/32(2013.01)