----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020050011116(2005-02-07) 		 번호  : 410
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 소멸 (등록료불납)
출원번호 : 10-2005-0011116
출원일자 : 2005.02.07
발명의명칭 : 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법(입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법(Manufacturing process of three-dimensionalcross-linked blown foam for uppers of shoe))
출원인  : 박장원(경상남도 양산시...)
공고번호	: 
공고일자 : 2006.08.30
공개번호 : 10-2006-0090342
공개일자 : 2006.08.10
등록번호 : 10-0618385-0000
등록일자 : 2006.08.24
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2005.02.07)
심사청구항수 : 17
발명자/고안자	: 박장원(경상남도 양산시...)
대리인		: 최한수(부산 강서구 신호산단*로 ** (신호동) *층 ***호(한스특허법률사무소))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 소멸 (등록료불납)
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법에 관한 것으로서, 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와, 하나 이상의 경계면을 형성시키는 단계와, 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와, 평면 형상의 가교발포 성형체를 신골의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시켜 블로우 성형하는 단계를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법을 제공한다. 본 발명은 평면 형상으로 성형체를 구현한 다음 금형에 의해 직접 입체 형상으로 재현한다는 점에서 종래와 달리 신골의 곡면 형상을 충실히 재현할 수 있을 뿐 아니라 구현된 성형 갑피의 속성이 입체 형상으로 이루어진다는 특징이 있다. 또한, 본 발명에 따라 구현되는 가교발포 성형 갑피는 각 부위별로 서로 상이한 물성을 구비할 수 있기 때문에 갑피 자체에는 지지성, 안정성 등을 제공하며, 착용자에게는 갑피와 발 사이의 착화성을 증진시켜 외부 충격으로부터 발을 효과적으로 보호해 줄 뿐 아니라 갑피 내부의 공기가 외부 공기와 자연스럽게 순환될 수 있도록 해준다. 가교발포, 갑피, 입체, 신골, 블로우 성형

(청구항)

청구항 1
                신발 갑피용 가교발포 성형체의 제조방법으로서,                가교발포가 억제된 평면 형상으로 가공된 복수 개의 가교발포용 성형재료를 준비하는 단계와;                준비된 가교발포용 성형재료 상호간의 물리적 또는 화학적 결합을 방지하기 위해 경계재료를 하나 이상 사용하여 선택된 가교발포용 성형재료 중 어느 하나 이상의 가교발포용 성형재료 표면에 주 경계면을 포함하여 임의 형상으로 이루어지는 하나 이상의 경계면을 형성시키는 단계와;                경계면이 형성된 가교발포용 성형재료를 발포성형하여 내부에 주 공동구조체를 포함하는 하나 이상의 내부 공동구조체가 구비되는 평면 형상의 가교발포 성형체를 얻는 발포 성형 단계와;                내부 공동구조체가 구비된 평면 형상의 가교발포 성형체를 신골의 외부 곡면 형상으로 이루어지는 내부 공동부를 구비한 금형에 안치시키는 단계와;                금형을 밀폐한 다음 유체를 주 내부 공동구조체로 주입시켜 상기 주 내부 공동구조체를 둘러 싸고 있는 평면 형상의 덮개부를 상기 금형의 내부 공동부 형상으로 형성시키는 블로우 성형 단계;                를 포함하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 2
제1항에 있어서,상기 성형재료는 적어도 두 개 이상으로 이루어지며, 상기 주 경계면은 상기 성형재료 중에서 선택되는 어느 한 쌍의 성형재료의 대향하는 면 중에서 선택되는 어느 하나의 면 또는 대향하는 양면 모두에 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 3
제1항, 제2항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 경계면 형성 단계에서 형성되는 상기 경계면에는 주 경계면이 형성되는 성형재료의 대향하는 두 개 면을 제외한 성형재료 상호간에 대향하는 면 중에서 선택되는 어느 하나의 면 또는 대향하는 면 모두에 임의 형상으로 이루어지는 하나 이상의 부 경계면이 더욱 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 4
제3항에 있어서,상기 부 경계면은 복수 개로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 5
제4항에 있어서,상기 부 경계면 모두 또는 부 경계면 중에서 선택되는 어느 하나 이상은 상호 연결되어 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 6
제1항에 있어서,상기 경계면 형성 단계에서의 상기 주 경계면은 신골의 중심선 단면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 7
제3항에 있어서,상기 경계면 형성 단계에서의 상기 주 경계면은 신골의 중심선 단면 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 8
제1항에 있어서,상기 블로우 성형 단계에서 사용되는 상기 금형의 내부 공동부에는 임의 형상의 요철부가 더욱 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 9
제3항에 있어서,상기 블로우 성형 단계에서 사용되는 상기 금형의 내부 공동부에는 상기 부 경계면에 의해 형성되는 부 내부 공동구조체의 형상에 대응되도록 요철부가 더욱 구비되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 10
제1항에 있어서,상기 블로우 성형 단계에서 상기 주 내부 공동구조체에 주입되는 유체는 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 11
제3항에 있어서,상기 블로우 성형 단계에서 상기 주 내부 공동구조체에 주입되는 유체는 기체, 또는 상기 가교발포 성형체와 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 12
제3항에 있어서,상기 발포 성형 단계, 금형 안치 단계, 블로우 성형 단계 중에서 선택되는 어느 단계 이후에 상기 부 경계면에 의해 형성되는 부 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상을 절개하여 기체, 또는 상기 가교발포 성형체의 동종 또는 이종의 재료 중에서 선택되는 어느 하나 이상을 충전시키는 단계가 더욱 부가되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 13
제12항에 있어서,상기 재료에는 상기 부 내부 공동구조체에 내재될 수 있도록 임의 형상으로 이루어지는 사출 성형물도 포함되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 14
제3항에 있어서,상기 발포 성형 단계, 금형 안치 단계, 블로우 성형 단계 중에서 선택되는 어느 단계 이후에 상기 부 경계면에 의해 형성되는 부 내부 공동구조체 중에 선택되는 어느 하나 이상에 통기공을 형성시키는 단계가 더욱 부가되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 15
제14항에 있어서,상기 통기공은 갑피 내부의 공기가 외부와 순환될 수 있도록 주 내부 공동구조체에도 형성되는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 16
제1항, 제2항 중 어느 하나의 항에 있어서,상기 성형재료는 두께가 균일한 박막 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 17
제3항에 있어서,상기 성형재료는 두께가 균일한 박막 형상으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 입체형 신발 갑피용 가교발포 성형체 제조방법.            

청구항 18
삭제            

청구항 19
삭제            

청구항 20
삭제            

청구항 21
삭제            

청구항 22
삭제            

청구항 23
삭제            

청구항 24
삭제            

청구항 25
삭제            

청구항 26
삭제            

청구항 27
삭제        


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 박장원(경상남도 양산시...)
IPC분류  : B29C 35/02(2018.01)|B29D 35/12(2010.01)
CPC분류  : B29C 35/02(2013.01)|B29D 35/12(2013.01)