----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020137019934(2011-12-22) 		 번호  : 454
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 포기
출원번호 : 10-2013-7019934
출원일자 : 2011.12.22
발명의명칭 : 교정 중창을 갖는 신발(교정 중창을 갖는 신발(FOOTWEAR WITH ORTHOTIC MIDSOLE))
출원인  : 수퍼핏 월드와이드 엘엘씨(미국 워싱턴 ***** 펀데일 스카우트 플레이스 ****)
공고번호	: 
공고일자	: 
공개번호 : 10-2013-0133260
공개일자 : 2013.12.06
등록번호	: 
등록일자	: 
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2016.12.21)
심사청구항수 : 51
발명자/고안자	: 스미스 크리스토퍼 이.(미국 ***** 워싱톤주 커스터 커스터 스쿨 로드 ****)|개리 제프(미국 ***** 워싱톤주 펀데일 윌로우 스프링스 웨이 ****)|콜린 2세 에드워드(미국 ***** 워싱톤주 벨링햄 #*** 하이 스트리트 ****)|데일리 피터(미국 ***** 콜로라도주 스팀보트 스프링스 홈스테드 레인 *****)
대리인		: 장수길(서울특별시 종로구 사직로*길 **, 세양빌딩 (내자동) *층(김.장법률사무소))|양영준(서울특별시 종로구 사직로*길 **, 세양빌딩 (내자동) *층(김.장법률사무소))
우선권정보	: 61/427,580 (2010.12.28) 미국US
지정국		: 
국제출원번호 : PCT/US2011/066894
국제출원일자 : 2011.12.22
국제공개번호 : WO2012092135
국제공개일자 : 2012.07.05
법적상태 : 포기
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명에 따르면, 중창 플랫폼, 전체 길이 안창 그리고 중창 플랫폼과 안창 사이에 수용되는 교정 외피의 형태로 된 교정 중창을 갖는 신발이 제공된다. 교정 외피는 착용자의 발의 뒤꿈치를 지지하는 뒤꿈치 부분, 그리고 적어도 발의 중족골 헤드 뒤의 그리고 그 근처의 영역에서 착용자의 앞발을 지지하는 앞발 부분을 갖는다. 교정 외피는 복수개의 소정의 배향 중 하나에서 뒤꿈치를 부분적으로 포위하고 앞발을 지지하도록 성형된다. 신발은 소정의 배향들 중 하나에서 교정 외피를 지지하는 복수개의 지지 플러그 그리고 그 길이 방향 길이에 대해 신발의 비틀림 강성을 상승시키도록 중창 플랫폼에 결합되는 생크를 추가로 포함할 수 있다. 신발을 제조하는 방법이 또한 제공된다.

(청구항)

청구항 1
중창 플랫폼과;교정 외피로서, 교정 외피는 중창 플랫폼과 안창 사이에 수용되고, 교정 외피는 착용자의 발의 뒤꿈치를 지지하는 뒤꿈치 부분, 그리고 적어도 발의 중족골 헤드 뒤의 그리고 그 근처의 영역에서 착용자의 앞발을 지지하는 앞발 부분을 갖는, 교정 외피와;교정 외피를 안정화시키는 것을 돕도록 중창 플랫폼 내에 위치되는 복수개의 지지 플러그를 포함하는 신발.

청구항 2
제1항에 있어서, 교정 외피는 신발이 착용될 때에 발의 말단 중족골 샤프트가 수평 횡단 평면에 대해 발의 제1 측면으로부터 발의 대향 측면을 향해 점진적으로 상승된 위치에서 지지되도록 뒤꿈치를 부분적으로 포위하고 앞발을 지지하게 성형되는 신발.

청구항 3
제2항에 있어서, 교정 외피는 발의 볼을 횡단하여 앞발 외반족 웨지를 모의하기 위해 수평 횡단 평면에 대해 앞발부의 내측 측면으로부터 앞발부의 외측 측면을 향해 점진적으로 상승된 위치에서 말단 중족골 샤프트를 지지하도록 성형되는 신발.

청구항 4
제2항에 있어서, 교정 외피는 발의 볼을 횡단하여 앞발 내반족 웨지를 모의하기 위해 수평 횡단 평면에 대해 앞발부의 외측 측면으로부터 앞발부의 내측 측면을 향해 점진적으로 상승된 위치에서 말단 중족골 샤프트를 지지하도록 성형되는 신발.

청구항 5
제1항에 있어서, 복수개의 지지 플러그는 중창 플랫폼에 삽입 가능하게 그리고 제거 가능하게 결합되는 신발.

청구항 6
제1항에 있어서, 복수개의 지지 플러그는 그 하부 표면으로부터 대향 상부 표면까지 중창 플랫폼을 통해 연장되는 신발.

청구항 7
제1항에 있어서, 지지 플러그의 각각의 상부 표면의 형상은 각각의 지지 플러그 위에 놓인 교정 외피의 표면의 형상에 실질적으로 대응하는 신발.

청구항 8
제1항에 있어서, 지지 플러그는 중창 플랫폼 내에 일체로 형성되는 신발.

청구항 9
제1항에 있어서, 지지 플러그는 대체로 원형의 단면을 갖는 신발.

청구항 10
제1항에 있어서, 지지 플러그는 웨지-형상이고, 그 양쪽 측면 상의 중창 플랫폼의 앞발 영역 내에 위치되는 제1 쌍의 지지 플러그의 각각은 신발의 전방 단부를 향해 대체로 하향으로 경사지고, 그 양쪽 측면 상의 중창 플랫폼의 발꿈치 영역 내에 위치되는 제2 쌍의 지지 플러그의 각각은 발꿈치 영역의 중심을 향해 대체로 하향으로 경사지는, 신발.

청구항 11
제1항에 있어서, 그 길이 방향 길이에 대한 신발의 굴곡 및 비틀림 강성을 상승시키도록 중창 플랫폼에 결합되는 생크를 추가로 포함하는 신발.

청구항 12
제11항에 있어서, 생크는 지지 플러그들 중 적어도 하나 아래에 놓인 전방 부분 그리고 지지 플러그들 중 적어도 다른 하나 아래에 놓인 후방 부분을 포함하는 신발.

청구항 13
제12항에 있어서, 생크의 전방 부분은 생크의 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 신발의 외측 측면을 따라 위치되고 발의 제5 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 중창 플랫폼의 영역 아래에 놓이고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 신발의 내측 측면을 따라 위치되고 발의 제1 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 중창 플랫폼의 영역 아래에 놓이는, 신발.

청구항 14
제13항에 있어서, 외측 측면을 따라 위치된 생크의 전방 부분의 돌출부의 일부는 돌출부가 적어도 발의 제2, 제3, 제4 및 제5 중족골에 대응하는 중족골 헤드의 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 중창 플랫폼의 영역의 적어도 일부 아래에 놓이도록 대체로 횡단 방향으로 연장되는 신발.

청구항 15
제12항에 있어서, 생크의 후방 부분은 생크의 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 신발의 외측 측면을 따라 위치되고 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 제1 영역 아래에 놓이고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 신발의 내측 측면을 따라 위치되고 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 제2 영역 아래에 놓이는, 신발.

청구항 16
제15항에 있어서, 내측 측면을 따라 위치된 생크의 후방 부분의 돌출부는 외측 측면을 따라 위치된 생크의 후방 부분의 돌출부보다 신발의 후방 단부를 향해 추가로 길이 방향으로 연장되는 신발.

청구항 17
제11항에 있어서, 생크의 전방 부분은 교정 외피의 앞발 부분 아래에 놓인 웨지를 생성하기 위해 그 제1 측면으로부터 그 대향 측면까지 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 18
제17항에 있어서, 생크의 전방 부분은 앞발 외반족 웨지를 생성하기 위해 생크의 외측 측면을 향해 생크의 내측 측면으로부터 떨어진 거리의 증가에 따라 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 19
제17항에 있어서, 생크의 전방 부분은 앞발 내반족 웨지를 생성하기 위해 생크의 내측 측면을 향해 생크의 외측 측면으로부터 떨어진 거리의 증가에 따라 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 20
제1항에 있어서, 중창 플랫폼의 일부는 교정 외피의 앞발 부분 아래에 놓인 웨지를 생성하기 위해 그 제1 측면으로부터 그 대향 측면까지 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 21
제20항에 있어서, 중창 플랫폼의 일부는 앞발 외반족 웨지를 모의하기 위해 중창 플랫폼의 외측 측면을 향해 중창 플랫폼의 내측 측면으로부터 떨어진 거리의 증가에 따라 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 22
제20항에 있어서, 중창의 일부는 앞발 내반족 웨지를 모의하기 위해 중창 플랫폼의 내측 측면을 향해 중창 플랫폼의 외측 측면으로부터 떨어진 거리의 증가에 따라 두께가 점진적으로 변화되는 신발.

청구항 23
제1항에 있어서, 신발이 착용자에 의해 착용될 때에, 대체로 발의 중족골 헤드에 의해 한정되는 평면은 앞발부의 외측 측면이 앞발부의 내측 측면보다 상승된 위치에서 지지되도록 수평 횡단 평면에 대해 경사지는, 신발.

청구항 24
제1항에 있어서, 신발이 착용자에 의해 착용될 때에, 대체로 발의 중족골 헤드에 의해 한정되는 평면은 앞발부의 내측 측면이 앞발부의 외측 측면보다 상승된 위치에서 지지되도록 수평 횡단 평면에 대해 경사지는, 신발.

청구항 25
제1항에 있어서, 교정 외피는 중창 플랫폼과 안창 사이에 전체적으로 포위되는 신발.

청구항 26
제1항에 있어서, 중창 플랫폼은 교정 외피의 대응 형상을 수용하도록 성형되는 리세스를 포함하는 신발.

청구항 27
제1항에 있어서, 교정 외피는 중창 플랫폼과 안창 사이에 제거 가능하게 수용되는 신발.

청구항 28
제1항에 있어서, 교정 외피는 중창 플랫폼의 재료보다 큰 강성을 갖는 재료인 신발.

청구항 29
제1항에 있어서, 교정 외피의 전방 단부는 발의 중족골 헤드 뒤의 그리고 그 근처의 영역에서 종료되는 신발.

청구항 30
제1항에 있어서, 중창 플랫폼은 대체로 발의 중족골 헤드에 의해 한정되는 기준 라인에 대응하는 위치 및 배향에서 그 폭을 횡단하여 연장되는 굴곡 홈을 포함하는 신발.

청구항 31
제1항에 있어서, 중창 플랫폼은 신발과 지면 사이의 정지 마찰력을 향상시키도록 그 하부 표면 상에 트레드 패턴을 갖는 밑창인 신발.

청구항 32
제1항에 있어서, 중창 플랫폼의 적어도 일부 아래에 놓인 밑창으로서, 밑창은 신발과 지면 사이의 정지 마찰력을 향상시키도록 그 하부 표면 상에 트레드 패턴을 갖는, 밑창을 추가로 포함하는 신발.

청구항 33
신발을 위한 생크이며,전방 부분, 후방 부분 및 중심 부분을 포함하고, 전방 부분은 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 착용자의 발의 제5 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 신발의 신발창의 영역 아래에 놓이도록 신발의 외측 측면을 따라 위치되고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 발의 제1 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 신발창의 영역 아래에 놓이도록 신발의 내측 측면을 따라 위치되는, 생크.

청구항 34
제33항에 있어서, 생크의 전방 부분의 두께는 생크의 제1 측면으로부터 생크의 대향 측면까지의 거리의 증가에 따라 대체로 점진적으로 증가되는 생크.

청구항 35
제34항에 있어서, 생크의 전방 부분의 두께는 앞발 외반족 웨지를 생성하기 위해 생크의 내측 측면으로부터 생크의 외측 측면까지의 거리의 증가에 따라 대체로 점진적으로 증가되는 생크.

청구항 36
제34항에 있어서, 생크의 전방 부분의 두께는 앞발 내반족 웨지를 생성하기 위해 생크의 외측 측면으로부터 생크의 내측 측면까지의 거리의 증가에 따라 대체로 점진적으로 증가되는 생크.

청구항 37
제33항에 있어서, 외측 측면을 따라 위치된 생크의 전방 부분의 돌출부의 일부는 제1 중족골 샤프트의 가능한 독립적인 이동을 가능케 하기 위해 발의 제3, 제4 및 제5 중족골의 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 신발창의 영역의 적어도 일부 아래에 놓이도록 대체로 횡단 방향으로 연장되는 생크.

청구항 38
제33항에 있어서, 후방 부분은 생크의 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 신발창의 제1 영역 아래에 놓이도록 생크의 외측 측면을 따라 위치되고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 신발창의 제2 영역 아래에 놓이도록 생크의 내측 측면을 따라 위치되는, 생크.

청구항 39
제38항에 있어서, 내측 측면을 따라 위치된 생크의 후방 부분의 돌출부는 외측 측면을 따라 위치된 생크의 후방 부분의 돌출부보다 생크의 중심 부분으로부터 멀리 떨어져 길이 방향으로 연장되는 생크.

청구항 40
교정 외피로서, 교정 외피는 착용자의 발의 뒤꿈치를 지지하는 뒤꿈치 부분, 발의 아치를 지지하는 중족 부분, 그리고 적어도 발의 중족골 헤드 뒤의 그리고 그 근처의 영역에서 착용자의 앞발을 지지하는 앞발 부분을 갖는, 교정 외피와;교정 외피 아래에 위치되는 생크로서, 생크는 전방 부분, 후방 부분 및 중심 부분을 갖고, 생크의 전방 부분은 교정 외피의 앞발 부분 아래에 놓이고, 생크의 후방 부분은 교정 외피의 뒤꿈치 부분 아래에 놓이는, 생크와;소정의 배향에서 교정 외피를 지지하도록 생크와 교정 외피 사이에 위치되는 복수개의 지지 플러그를 포함하는 발 지지 시스템.

청구항 41
제40에 있어서, 생크의 전방 부분은 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 생크의 외측 측면을 따라 위치되고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 생크의 내측 측면을 따라 대체로 위치되고, 복수개의 지지 플러그는 생크의 전방 부분의 돌출부의 각각과 교정 외피 사이에 위치되는 적어도 1개의 지지 플러그를 포함하는, 발 지지 시스템.

청구항 42
제40에 있어서, 생크의 후방 부분은 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 생크의 외측 측면을 따라 위치되고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 생크의 내측 측면을 따라 위치되고, 복수개의 지지 플러그는 생크의 후방 부분의 돌출부의 각각과 교정 외피 사이에 위치되는 적어도 1개의 지지 플러그를 포함하는, 발 지지 시스템.

청구항 43
신발을 제조하는 방법이며,중창 플랫폼과 안창 사이에 교정 외피를 포위하는 단계로서, 안창은 대체로 신발의 대략 전체 길이 방향 길이만큼 연장되고, 교정 외피는 대체로 신발의 대략 전체 길이 방향 길이의 3/4만큼 연장되고, 교정 외피는 착용자의 발 중 발의 뒤꿈치를 지지하는 뒤꿈치 부분, 적어도 발의 중족골 헤드 뒤의 그리고 그 근처의 영역에서 착용자의 발 중 앞발을 지지하는 앞발 부분, 그리고 착용자의 발 중 중족부를 지지하는 그 사이의 중족 부분을 갖는, 단계와;교정 외피의 일부와 접촉되는 위치에서 중창 플랫폼 내에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계로서, 지지 플러그는 신발이 사용 중일 때에 힘을 흡수하도록 변형 가능하고 중창 플랫폼의 강성보다 큰 강성을 갖는, 단계를 포함하는 방법.

청구항 44
제43항에 있어서, 중창 플랫폼과 안창 사이에 교정 외피를 포위하는 단계는 신발이 착용될 때에 발의 중족골 헤드가 수평 횡단 평면에 대해 발의 제1 측면으로부터 그 대향 측면을 향해 점진적으로 상승된 위치에서 지지되도록 착용자의 앞발을 지지하기 위해 소정의 배향에서 중창 플랫폼과 안창 사이에 교정 외피를 포위하는 단계를 포함하는 방법.

청구항 45
제43항에 있어서, 중창 플랫폼에 생크를 결합시키는 단계로서, 생크는 전방 부분, 후방 부분 및 중심 부분을 갖고, 전방 부분은 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 착용자의 발의 제5 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 중창 플랫폼의 영역 아래에 놓이도록 생크의 외측 측면을 따라 위치되고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 발의 제1 중족골의 중족골 헤드에 대응하는 접촉 영역 뒤의 그리고 그 근처의 중창 플랫폼의 영역 아래에 놓이도록 생크의 내측 측면을 따라 위치되는, 단계를 추가로 포함하는 방법.

청구항 46
제45항에 있어서, 교정 외피의 일부와 접촉되는 위치에서 중창 플랫폼 내에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계는 생크의 전방 부분의 돌출부의 각각과 교정 외피의 각각의 부분 사이에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계를 포함하는 방법.

청구항 47
제43항에 있어서, 중창 플랫폼에 생크를 결합시키는 단계로서, 생크는 전방 부분, 후방 부분 및 중심 부분을 갖고, 전방 부분은 중심 부분으로부터 연장되는 2개의 돌출부를 포함하고, 돌출부들 중 하나는 대체로 신발의 외측 측면을 따라 위치되고 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 제1 영역 아래에 놓이고, 돌출부들 중 다른 하나는 대체로 신발의 내측 영역을 따라 위치되고 발의 종골에 대응하는 접촉 영역으로부터 횡단 방향으로 오프셋되는 제2 영역 아래에 놓이는, 단계를 추가로 포함하는 방법.

청구항 48
제47항에 있어서, 교정 외피의 일부와 접촉되는 위치에서 중창 플랫폼 내에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계는 생크의 후방 부분의 돌출부의 각각과 교정 외피의 각각의 부분 사이에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계를 포함하는 방법.

청구항 49
제43항에 있어서, 중창 플랫폼에 생크를 결합시키는 단계로서, 생크는 앞발 외반족 웨지 또는 앞발 내반족 웨지를 생성하기 위해 전방 부분의 두께가 생크의 제1 측면으로부터 그 대향 측면까지의 거리의 증가에 따라 대체로 점진적으로 증가되는 전방 부분을 갖는, 단계를 추가로 포함하는 방법.

청구항 50
제43항에 있어서, 교정 외피의 일부와 접촉되는 위치에서 중창 플랫폼 내에 적어도 1개의 지지 플러그를 제공하는 단계는 반-강성 방식으로 교정 외피를 지지하도록 중창 플랫폼보다 큰 경도를 각각 갖는 복수개의 지지 플러그를 제공하는 단계를 포함하는 방법.

청구항 51
제43항에 있어서, 중창 플랫폼의 적어도 일부 상으로 밑창을 고정하는 단계로서, 밑창은 신발과 지면 사이의 정지 마찰력을 향상시키도록 그 하부 표면 상에 트레드 패턴을 갖는, 단계를 추가로 포함하는 방법.


번역문제출일자 : 20130726
최종권리자		: 
IPC분류  : A43B 7/14(2022.01)|A43B 13/14(2006.01)|A43B 13/42(2006.01)
CPC분류  : A43B 7/14(2013.01)|A43B 13/14(2013.01)|A43B 13/42(2013.01)