----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020180059455(2018-05-25) 		 번호  : 118
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2018-0059455
출원일자 : 2018.05.25
발명의명칭 : 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템 및 그 방법(신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템 및 그 방법(System and method for automatically issuing work order for molding of shoe components))
출원인  : (주)창신아이엔씨(부산광역시 사하구...)
공고번호	: 
공고일자 : 2020.05.29
공개번호 : 10-2019-0134166
공개일자 : 2019.12.04
등록번호 : 10-2102634-0000
등록일자 : 2020.04.14
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2018.05.25)
심사청구항수 : 6
발명자/고안자	: 강성화(부산광역시 해운대구...)|강보원(경상남도 김해시...)|최현진(경상남도 창원시 마산회원구...)
대리인		: 특허법인남촌(서울특별시 종로구 새문안로*길 **, 도렴빌딩 ***호 (도렴동))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동발부에 관한 것으로서, 신발 부품을 생산하는 몰딩공정에서 부품의 원료를 사출하는 인젝터와 몰드의 운용방안에 대한 작업오더를 자동으로 생성하도록 하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 작업어도 자동 발부 방법은, 기설정된 기준정보를 바탕으로 몰딩공정오더를 생성하고 몰딩공정오더를 기반으로 몰딩공정에서 운용할 장비를 할당하고, 기준정보와 몰딩공정오더를 비교확인하여 몰딩공정오더에 오류가 있는지를 확인하고 오류가 있으면 오류를 수정하고 상기 오류가 없거나 오류수정이 완료되면 장비의 최초 사용을 위한 초기값을 생성하며, 신규로 추가된 오더가 없으면 최종 작업오더를 저장부에 저장하고 신규로 추가된 오더가 있으면 현재까지 완성된 작업오더와 신규로 추가된 작업오더의 타임 스케줄링을 조정하여 저장부에 저장하고, 저장부에 저장된 최종 작업오더를 발부하도록 한다.

(청구항)

청구항 1
신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 방법에 있어서,오더생성부가 기준정보DB에 저장되며 제품생산오더, BOM(Bill of Material), 장비명, 장비할당 및 배치를 포함하는 기준정보를 바탕으로 몰딩공정에서 작업할 몰딩공정오더를 생성하는 단계;장비할당부가 오더생성부에 의해 생성된 몰딩공정오더를 기반으로 몰딩공정에서 운용할 인젝터 및 몰드를 포함하는 장비들을 할당하는 단계;작업세팅부가 상기 몰딩공정오더를 기반으로 생산할 부품의 개수, 납기정보 및 재고정보 중 적어도 하나를 포함하는 부품의 생산정보 및 장비의 최대 교체횟수를 설정하는 단계;기준정보검증부에서 상기 기준정보DB에 저장된 기준정보와 상기 몰딩공정오더를 비교확인함으로써 상기 기준정보DB의 인터페이스 오류와 상기 기준정보DB에 저장된 기준정보와의 정합성을 체크하여 작업에 관련된 데이터의 누락 및 관리범위 초과 오류를 점검하여 상기 몰딩공정오더에 오류가 있는지를 확인하는 단계;상기 오류가 확인되면 상기 오더생성부, 장비할당부 및 작업세팅부로 오류내용을 각각 통지하고, 상기 오더생성부, 장비할당부 및 작업세팅부에서 상기 오류내용을 수정하는 단계;상기 오류가 없거나 오류 수정이 완료되면 장비 초기값 생성부에서 소정 작업의 종료시점에 작업하고 있는 상기 인젝터 및 상기 몰드에 관련된 각종 정보를 해당 장비별 초기값을 실시간으로 자동 생성하는 단계;작업오더 초기값 생성부가 신규로 추가된 오더가 있는지 확인하는 단계;상기 작업오더 초기값 생성부가 상기 신규로 추가된 오더가 없으면 최종 작업오더를 저장부에 저장하고 신규로 추가된 오더가 있으면 현재까지 완성된 작업오더와 신규로 추가된 작업오더의 타임 스케줄링을 조정하여 상기 저장부에 저장하는 단계;스케줄링부가 장비의 교체가 일어나지 않도록 스케줄링을 수행하는데, 장비의 교체가 없는 기준으로 타임 스케줄링을 우선 수행하여 몰드의 작업오더의 순서를 결정하는 단계; 및작업오더발급부가 상기 저장부에 저장된 최종 작업오더를 발부하는 단계; 를 포함하며,상기 스케줄링부가 사용자의 긴급오더, 몰드의 생산량 부족이 발생한 오더, 동일한 몰드 및 동일한 모델, 또는 납기를 기준으로 스케줄링을 수행하는 단계; 및상기 스케줄링부가 상기 몰드 및 컬러의 작업수행 시점별로 타임 스케줄링의 변경을 업데이트하는데, 가용 인젝터 및 몰드의 수량을 초과하지 않는 범위 내에 스케줄링을 수행하는 단계;를 더 포함하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 방법.

청구항 2
제1항에 있어서, 상기 장비는 생산할 신발의 부품에 대응하는 소재가 삽입되어 외부로 사출하는 인젝터 및 상기 인젝터로부터 사출된 소재를 받아 일정한 온도 및 시간으로 발포시켜 상기 부품을 제조하는 몰드를 포함하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 방법.

청구항 3
제1항에 있어서, 상기 기준정보DB는 생산할 신발의 제품생산오더, BOM(Bill of Material), 장비명, 장비의 할당 및 배치 정보를 포함하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 방법.

청구항 4
삭제

청구항 5
삭제

청구항 6
삭제

청구항 7
신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템에 있어서,기준정보DB에 저장되며 제품생산오더, BOM(Bill of Material), 장비명, 장비할당 및 배치를 포함한 기준정보를 기반으로 몰딩공정에서 작업할 몰딩공정오더를 생성하는 오더생성부;상기 생성된 몰딩공정오더를 이용하여 상기 몰딩공정에서 운용할 장비를 할당하는 장비할당부;상기 몰딩공정오더를 이용하여 생산할 부품의 개수, 납기정보 및 재고정보 중 적어도 하나를 포함하는 생산정보 및 장비의 최대 교체횟수를 설정하는 작업세팅부;상기 기준정보DB에 저장된 기준정보와 상기 몰딩공정오더를 비교확인함으로써 상기 기준정보DB의 인터페이스 오류와 상기 기준정보DB에 저장된 기준정보와의 정합성을 체크하여 작업에 관련된 데이터의 누락 및 관리범위 초과 오류를 점검하여 상기 몰딩공정오더에 오류가 있는지를 확인하는 기준정보검증부;상기 오류가 없거나 오류가 수정되면 상기 장비의 최초 사용을 위한 초기값을 생성하며, 소정 작업의 종료시점에 작업하고 있는 인젝터 및 몰드에 관련된 각종 정보를 해당 장비별 초기값을 실시간으로 자동 생성하는 장비 초기값 생성부;신규로 추가된 오더가 있는지 확인하여 상기 신규로 추가된 오더가 없으면 최종 작업오더를 저장부에 저장하고 신규로 추가된 오더가 있으면 현재까지 완성된 작업오더와 신규로 추가된 작업오더의 타임 스케줄링을 조정하여 상기 저장부에 저장하는 작업오더 초기값 생성부;장비의 교체가 일어나지 않도록 스케줄링을 수행하는데, 장비의 교체가 없는 기준으로 타임 스케줄링을 우선 수행하여 몰드의 작업오더의 순서를 결정하는 스케줄링부; 및상기 저장부에 저장된 최종 작업오더를 발부하는 작업오더발급부; 를 포함하며,상기 스케줄링부는 사용자의 긴급오더, 몰드의 생산량 부족이 발생한 오더, 동일한 몰드 및 동일한 모델, 또는 납기를 기준으로 스케줄링을 수행하고, 상기 몰드 및 컬러의 작업수행 시점별로 타임 스케줄링의 변경을 업데이트하는데, 가용 인젝터 및 몰드의 수량을 초과하지 않는 범위 내에 스케줄링을 수행하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템.

청구항 8
제7항에 있어서, 상기 작업오더 초기값 생성부는 상기 오류가 확인되면 상기 오더생성부, 장비할당부 및 작업세팅부로 오류내용을 각각 통지하고, 상기 오더생성부, 장비할당부 및 작업세팅부는 상기 통지된 오류내용을 수정하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템.

청구항 9
제7항에 있어서, 상기 장비는 생산할 신발의 부품에 대응하는 소재가 삽입되어 외부로 사출하는 인젝터 및 상기 인젝터로부터 사출된 소재를 받아 일정한 온도 및 시간으로 발포시켜 상기 부품을 제조하는 몰드를 포함하는 신발 부품의 몰딩을 위한 작업오더 자동 발부 시스템.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: (주)창신아이엔씨(부산광역시 사하구...)
IPC분류  : G06Q 50/04(2012.01)|G05B 19/418(2024.01)
CPC분류  : G06Q 50/04(2013.01)|G05B 19/41815(2013.01)|G05B 19/41865(2013.01)