----------------------------------------------------------------------------------------
출원번호(출원일자) : 	1020070035499(2007-04-11) 		 번호  : 139
----------------------------------------------------------------------------------------


심사진행상태 : 등록
출원번호 : 10-2007-0035499
출원일자 : 2007.04.11
발명의명칭 : 신발 바닥 자동 세척장치(신발 바닥 자동 세척장치(APPARATUS FOR CLEANING A SHOE BOTTOM AUTOMATICALLY))
출원인  : 진아엔지니어링(주)(경기도 화성시...)
공고번호	: 
공고일자 : 2008.05.22
공개번호	: 
공개일자	: 
등록번호 : 10-0830552-0000
등록일자 : 2008.05.13
원출원번호	: 
원출원일자	: 
심사청구여부/일자 : Y(2007.04.11)
심사청구항수 : 7
발명자/고안자	: 윤노현(경기도 화성시...)
대리인		: 이인식(서울특별시 영등포구 국회대로 ***, 금산빌딩 ***호 코아국제특허법률사무소 (여의도동))
우선권정보	: 
지정국		: 
국제출원번호	: 
국제출원일자	: 
국제공개번호	: 
국제공개일자	: 
법적상태 : 등록
관련 출원번호	: 

(요약)
본 발명은 신발 바닥 자동 세척장치에 관한 것으로, 세척액을 수용하는 프레임의 상부에 사용자의 중량을 지지하기 위한 격자판을 구성하고, 그 격자판에 형성된 격자공을 통해, 세척액을 머금은 세척솔이 노출되도록 하며, 그 세척솔이 식모된 세척솔 판이 일정 궤적으로 회전되도록 함으로써 자동으로 신발 바닥 전체의 흙, 먼지 각종 세균을 털어내고 세척할 수 있도록 하여 편의성이 높고 세척효과가 우수한 신발 바닥 자동 세척장치를 제공함에 그 목적이 있다. 본 발명은 상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과; 상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과; 상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과; 상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과; 상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과; 상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명을 적용하면, 사용자가 격자판의 상면에 올라서서 장치를 구동시키면 그 격자판의 하부에 구비된 세척솔이 신발바닥의 전체면을 균일되게 접촉되면서 회 전되어 신발 바닥면 전체를 용이하게 세척 및 살균할 수 있다는 장점이 있고, 세척액의 증발 정도를 육안으로 확인하여 키조작하면 적정량의 세척액이 자동으로 배출되어 프레임에 보충되므로 사용상의 편의성이 높다는 장점이 있다.

(청구항)

청구항 1
삭제

청구항 2
삭제

청구항 3
삭제

청구항 4
삭제

청구항 5
삭제

청구항 6
삭제

청구항 7
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고,상기 세척솔은 상기 세척솔 판에 천공된 구멍을 통해 식모됨으로서 하면과 연통되어져 있고, 그 세척솔 판의 하면에는 그 세척솔과 접촉되며 세척액을 흡수/저장하는 담수부재가 부착되어 구성된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 8
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고,상기 프레임은 그 바닥면상에 일정 궤적으로 유동되는 상기 세척솔 판을 외주연에 밀착한 상태로 지지하기 위한 다수의 지지 롤링구가 형성된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 9
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고,상기 프레임은 그 소정부에 상기 프레임의 바닥면으로 세척액을 제공하기 위해 세척액을 저장하는 세척액통이 더 포함되어져 있고, 그 세척액통의 배출구와 상기 프레임의 바닥면은 별도의 연결관을 통해 연통되어져 있으며,상기 세척액통은 그 배출구에 상기 키조작박스의 키신호에 의해 배출 제어가 가능하도록 솔레노이드 밸브가 장착된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 10
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고, 상기 구동수단은 구동함 다이의 내부에 장착되어 회전력을 발생시키는 구동모터와; 구동함 다이의 상면에서 상기 구동모터와 축결합된 구동풀리와; 상기 구동함 다이 상면에 회전축이 축설되어서 상기 구동풀리와 삼각형을 이루도록 이격 배치된 복수개의 종동 풀리와; 상기 구동풀리와 종동풀리의 외주연에 연결되어 회전력을 전달하는 벨트로 구성되며, 상기 종동풀리는 상기 회전축에 대해 편심된 편심축이 그 상면 소정부에 돌출되게 형성되어져 있으며, 그 편심축에 결합되는 복수개의 결합공이 각각 형성되고 상기 세척솔 판의 일단과 결합된 브라켓이 더 포함된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 11
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고,상기 세척솔은 상기 종동풀리의 회전축을 기준으로 편심축이 회전되는 것과 동일한 궤적으로 회전되는 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 12
상부가 개방된 육면체의 형태로 이루어지며 내부에 세척액을 수용하는 프레임과;상기 프레임의 바닥면상에 안착되며, 그 상면에 다수개의 세척솔이 식모된 세척솔 판과;상기 프레임의 내측 상단에 결합되되, 상기 세척솔 판의 연직상부에 위치되고 상기 세척솔이 노출되도록 다수의 격자공이 형성된 격자판과;상기 프레임의 내부 소정부에 구비되어 상기 세척솔 판의 일정궤적으로 회전시키는 회전력을 발생하는 구동수단과;상기 구동수단의 측부에 구비되어, 상기 프레임의 바닥면에 세척액을 공급하기 위해 세척액을 저장하고 있는 세척액통과;상기 프레임의 상부에 지지대를 통해 고정되며, 상기 세척솔 판을 일정 궤적으로 회전시키거나, 상기 세척액통으로부터 세척액을 배출 제어하기 위한 키신호입력 및 구동상태를 표시하기 위한 키조작박스를 포함하고,상기 구동수단은 구동함 다이의 내부에 장착되어 회전력을 발생시키는 구동모터와; 구동함 다이의 상면에서 상기 구동모터와 축결합된 구동풀리와; 상기 구동함 다이 상면에 회전축이 축설되어서 상기 구동풀리와 삼각형을 이루도록 이격 배치된 복수개의 종동 풀리와; 상기 구동풀리와 종동풀리의 외주연에 연결되어 회전력을 전달하는 벨트와;  내부에 키제어신호를 인가받아 상기 구동모터를 회전 제어하고, 솔레노이드밸브를 개폐 제어함으로써 세척액통으로부터 프레임의 바닥면으로 세척액을 공급되게 제어하는 제어부가 포함되어 구성된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.

청구항 13
제 12항에 있어서, 상기 제어부는 그 내부 메모리에 솔레노이드밸브의 개방시간 데이터가 저장됨으로써 1회 키조작시 자동으로 정량의 세척액 배출이 이루어지게 된 것을 특징으로 하는 신발 바닥 자동 세척장치.


번역문제출일자	: 
최종권리자		: 진아엔지니어링(주)(경기도 화성시...)
IPC분류  : A47L 23/02(2006.01)|A47L 23/26(2006.01)
CPC분류  : A47L 23/02(2013.01)|A47L 23/263(2013.01)